mariones en U Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocbo diaB.
Habana 2 de Mar/.o de 1868.—El Secreturit,
Diego García Nogueras.
Ereme. Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por el Hxcmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los im-
puestOB que determina el Keal decreto de 12 de 1' ebrero iihtmn QA wMiAnnadn ¡»g oficinas establecidóS al electo,
rito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho Capitán L*. Federico Lliuás y Audreu, señalándole la guardia
último, se verifique en-------- .
los dueños de las fincas situada« en las calles abajo citadas, concurrirán á eatiafaoer sus respectivas cuotas a dichas ofioinas, situadas en los entresuelos de Falacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el día Io al 10 del entrante mes de Marzo Inclusives, de 10 de la mañana á 2 déla tarde, queesta* táii abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á haoer sus pagua por si ó por medio de representantes; en el couoepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústico« del tercer trimestre.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua25 de Febrero de 1S68,—El Secretario,— I. Antonio Ruis.
Secretaria.
El Exorno. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente .en decreto de esta fecha se ha servido disponer se haga Saber 4 los contribuyentes que no hayan satisfecho la contribución correspondiente al íegundo trimestre del corriente año, ocurran á sbouar sus cuotas los primeros quince dias del entrante Marzo en el concepto de que p lado dicho plazo se les cobrará por la via de apre-mio.	.	■
Y en cumplimiento de lo mandado, se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.— El Secretario P. I. Antonio Ruin.
del Principal de esta fortaleza donde deberá presentarse dentro del término de diez dia» que se cuentan desde el dia de la fecba, á dur sus descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Síes, oficiales generales por el delito que raer ez ca pena mas grave, entre el de su desaparición de esta plaza, y el de no haber rendido sus cuentas con las Oficinas Militares, haciendo el cotejo de una y otra pena; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos.—Castillo de la Cabaña 1. ° de Marzo ds 1SC8.—F! Comandante, Iglesia.—Por su mandato Juau Martin Piuillos y Bustamante, Secretario dría causa.
SEÑORES GOKREDORE8 DE SEMANA.
Dk cam lime v acción».».—U. Eusebio Zuviiarreti y D. José
Vittorio Maitines,
Di. sailli>a— i;. Gonzalo de Cárdenas y D. Juan Crucet.
^ ilabaua 4 Je Marzo de 1808.—Kl fcíuiiiu.o. Juau Julia.
3 EXT A SECCION.
J IJSUADOS DE PRIMERA IN8T iNDls.
Administración «lei i amo de calles y paseos
Kill!
to que iiMnpreuJi la luerza Je gente y 'renque»« olmo eu la compusieron de calles «nel ilia Je liov
¡tlaeslranza de Artillería.
Junta particular Económ ca.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público que tendrá lugar el-dia 24 de Marzo próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á la una déla tarde, la adquisición de herramientas y demás efectos de ferretería, que sean necesarios para la elaboración y consumo en esta Maestranza, durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiqueu, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas y modelo de proposición cuyos documentos asi como el de precios límites se hallan de manifiesto en esta oficina para la completa inteligencia, y por ser los que han de servir de base eu la subasta á que se refiere este anuncio.
Habana Febrero 14 de 1808.—El Oficial 1 ? Se-ere tari o, Manuel Fungairiño.
Setukdca lo» dias del 1. ° al 10 del entrante desde la» 10 á la» 2 de la tarde para el cobro de las contribuciones correspondientes al tercer trimestre del presente año oconómico, se cita por este medio 4 los contribuyentes por todos conceptos, para quo en dichos dias ocurran á pagar á las oficinas de recaudación las cuotas que á cada uno correspondan.
Loque se publica parageneral conocimiento.
Habana lebrero 29 de 1868.—El secretario P. I.
Antonio Ruis.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento, prévia aprobación del Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil, ee saque á pública subasta el suministro de pan, para loe preso» de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Preeidente, se ba servido señalar para que tenga efecto dicha subuita el dia primero del mea de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de 1868—El Secretario P. I.
Antonio Rui*.
Vea»« el pliego de condicione« publicado en la Gaceta del 3 del actual.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
2 ¡* Fiscalía.
Según lo dispuesto por el Sr. Brigadier Presiden te, »1 dia veinte te venderán en el local que ocupa esta Comisión y en pública subasta todos los efectos pertc-» Decientes á D, José Garrigá y Perich, ajusticiado el dia veiute del mes próximo pasado á fin de atender con su producto hasta donde alcance al reintegro de dos mil escudos á la familia de D * Catalina Cervelló y B.vs-•ora que fue asesinada por el mismo y al propio^ tiempo s» rematarán igualmente loa efectos que poseía esta última para acumúar su importe á la suma que ha de quedar á disposición de sus herederos ouyos precios de tasación podrán verse desde el din diez en esta Fiscalía Habana 4 de Marzo de 1868.—V ? B? —El Fiscal, Victoriano Mendigueen.—El Secretario, Mateo Rodrigue*.
Debiendo procederse por esta Maestranza a contratar por medio de remate solemne y público que tendiá lugar el di» 26 de Marzo próximo venidero eo el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á la una de la tarde, la adquisición de ingredientes," pinturas y demás efectos que sean necesarios para la elaboración y consumo en esta Maestranza durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como Imitadores lo ver.fiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas y modelo de proposición, cuyos dcoumentos«si como el de precios límites Be hallan de manifiesto en esta oficina para la completa inteligencia y por ser los que han deservir de base en la subasta á que se refiere este anuncio.
Habana Febrero 15 de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
■	O V 3	« I TS 1 X a. ‘5 ! = X	à V a o t: X	X C í	O » o ÿ	tr. O -c X p	à 2	, e £	. -O s
P .rilo., do obr».	■n <		5	Ô	3	V a»	3	X	3
—		—	—	—	-	- —		_.	—
Derribo de la» momilas,	...	..	39	50	10	..	259		2	..
Concepeñm déla Valla.-		..	.	--	25	..	-•	2		i
Convalecientes	-			3	xo	10		-•			--
Poneos....... - -• ••• -~	16	. .	..	32		-•		6	..
Animas		--		..	30	’.A	--	4		i
Kgiilo 			-■	. .		41	--			6	
Bomba			••	. .	25	..	-	-•	4	4	i
	..		. 2ó		...		'A	4	. .
Cruzada del P. Alfonso			--	. .	6U		..	..	A	2	..
Ca zada del < erro				--		..	47	..	i*.;	3	4	i
Calzada de Bolasooiu				--		20	..		..	3	4	.
Matadero					-•		40	4		..	2	2	i
Trabajos de arquitectos		Ò		..		-■-	—	m4		
Playa de Sao L .zuro			..		20	2		--			..
.Viurlamió			.........	20	12	..	.	..			8	..
		7	--	..		--	1	. .	• •
Gobierno político y Ayuntamto.	5	7				..	..	. .	
Cuartel de policía	-			2	..			..			
Oficinas de la Intendencia		..	2	..			..			..
Explotación de la entera				..	..		200			
Trabajos ueitoso			8		--	5	20	..			-•
Carreteros v carro conerot». .	58	‘-•8	..		. .	..			..
Sereno», almacén V oticiuas		6			..	. .	..			..
boyeros y runcuoTos	...	10	4	..	..		..		4	..
Inútiles en barracón				3	3	40	3o		. .		'	..
identificado» en barracón				36	. .	_				J .
Taller«;» dei rnme.. ....				14	11		r,		. -I.			. .
Picado de piedra...... —. ....	-•		52	10		• ..-a			..
Esperanza 		 —					¿Ó			2	2	t
Calzada de Jesús del Monte.....	-•		30	"	--	r	3	2	-
Total		154	118	394	281	20	459 31		50	6
RESUMI	N.								
Ay i ático.**........ -.^					154				
/»mancipado»		 ..		...			118				
Cimarrones		 .					394				
Cumplidos — 			 .		...			283				
Wn depósito.			.	- - -	. ..				20				
P uiados							459				
lolal				...		1428					
Habana 2 de Murzo de 1-86Ò-—Juan Isidro Dial
QUINT Al SEO OI ON OFICINAS DEL INTERIOR.
Monte de Piedad de ia Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el.lote número 9.660 depositadas en 16 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida Je que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Marzo 3 de 1868.—José J. ds Heredia.
Dirección de In Reni cusa de Beneiicencia y Maternidad.
Ayuntamiento de Regla.—Hallándose vacante la Escuela munioipal de varones del barrio del Santuario de este pueblo por la renuncia que por su mal estado de salud hizo don Pedro de Soto que la regenteaba y estando esta dotada con el haber anual de mil doscientos escudos y setecientos veinte escudos para alquiler de casa, se anuncia al público con el fin de qne los aspirantes que quieran optar á ella en propiedad, presenten rus solicitudes, acompañando á ellas los correspondientes títulos y demás documentos que acrediten ser tales profesores, para en su vista elevar la terna correspondiente al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil para la provisión que estime por conveniente, señalándose al efecto el término de 20 días contados desde esta fecha.— Regla I ? de Marzo de 1868.—El Secretario, Pedro C. López.
Relación de las cantidades recibidas en esta Dirección durante el mes de la fecha, con motivo de ios responsos cuntados en la capilla del Establecimiento, por las niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P, D.) con expresión de otros donativos, á saber.
1868
Librero
3. * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado del 2. ° Batallón del Regimiento del Roy y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación d»l autor ó autores del incendio de una oasa de guano y yaguas propiedad de D. Ramón Sotoro, situada en el cuartón del Jobo, cuyo incendio tuvo lugar en la noche del 23 de Febrero, oonvoco y cito á todas las personas que puedtu dar alguna luz sobre el mencionado incendio, para que en el término de 12 dias coñudos desde la fecha de este inserto, se presenten á declarar •ti esta fiscalía de mi cargo situada eu los pabellones militares junto al campo de Peñalver.
Loque he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conno miento.
Habana 2 de Marzo de 1868.—El Fisoal, Mu nuel Mario y Calzada.
4. * Fiscalía.
D, Juan Arnelieh y Vilá, Comandante graduado, Capitán del Regimiento infantería de la Habana y fiscal do dicha Comisión.
Hallándome instruyen lo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de ocho reales con fractura de la cerradura del c j m de la vidriera de la tabaquería situada eu la callo dol Príncip j Alfonso, casa núrn. 431 asi como del autor do la estafa do un millar de tabacos concita:» 41a raismt tabaqu-rí>, ocurrido todo en la tarde del 27 del pasado Febrero: coavoco y cito á las personas que tengan couooimiento del expresado robo y •tuft p ira que en ci término de doce días á contar desde U ferli v de 11 primera publicación de este edicto, se preseuten 4 prestar sus declaraciones en esta Fiscalía á mi c.irgo, sitúen el p.sr bajo del edificio ocupado por •sta Comisión.
Lo que he dispt» sto se publique por tres dias consecutivo» de la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana 4 le Marzo de 1868.—Juan Arnelieh y
TM.
6 Ia Fiscalía.
Don José de Azcarate y Serrano fiscal de dicha Comisión etc.
Por el presente mi primer edicto convoco á esta Fiscalía por el término de diez días, al autor o autores ó cuantas personas conozcan la residencia ó paradero de los que cometieron el robo con fractura de nueve gallinas, hecho 4 don Manuel Grenel el 22 del auterior. Habana 2 de Marzo de 1868.—José de Azcárate
Batallen Cazadores de Bailen nám. 1.'
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Federico Lllnís y Andreu, Capitán de infantería en Bituacion de reemplazo, á quien estoy procesando por su desaparición de esta oapitul, sin rendir cuentas del resultado de la liquidación formada por las Oficinas Militares de esta Isla á la clase de Jefe« V Oficiales empleados en comisión activa, en el extiuguido ejército de Santo Domingo, como Habilitado que fué de la referida clase usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenan-»a» 4 lo» Oficiales de su ejército, por el presente llamo,
13
15
17
31
Por uno consagrado al Sr- Coronel D. Hipolido Adriansens, donó el Sr. D. Enrique Burgos y I’ombo.. Por otro al Mr. D. José Jacinto Frías, doDÓ el Sr. Conde do Putos
Dulces.........................
Por otro al Sr. D. Joaquín Barrena donó la Sra. don» Susana Delsue
de Barrena...................
Por otro A 1» Sra. doña Luisa Martin Alpizar y Hernández, doñó #1
Sr.D. Mauuei Aliñándote--------
Por otro á ia Sra. dona María Petronila do la Luz Garciay Güen, donó el Sr. Beruardinu Güen.... Por otro á la Sra. doña Luis» Serrano de Pellijero, donó el Sr. D
José Pelligevo de Lama...._____
Por otro é la Sra. doña Josefa V. Luna de P.ar, grlitis	—
e.udos	Mis.
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
42	500
255
Otro» donativos.
17
22
26
El Sr. D. Francisco Doran Fiscal en comisión de la fragata de S.M. Gerona,remitió siete escudos doscientos cincuenta milésimos, impioti, de 1» venta del cuerpo del delito.á consecuencia de una causa eu que entiende, en conformidad con la seutencia de un consejo de gueri a ordinario yen virtud de un decreto del Exorno. Sr.Comun-dante general de Marina de este
Apostadero....... ......_____: .
El Sr. D. Miguel Guillen, du-ño del almacén de papel y libros sia tundo en la plaza del tapor, “La Priucipai" ha donano á esta Real Casa 96 geografías de Cuba, 207 aritméticas,70 libros de lectura y 253 gramáticas, y el dueño de )a “Rosita" sedetía situada en la misma Plaza, 11 apéndices de geografías, 3 tomos dei Cementerio do la Magdalena, 4 id. nociones de geografía universal, 3 libros de los niños, 44 gramáticas, 2 aritméticas y 37 libri tos de fá« bulas.
La Sra. doña Maria Luisa García donó un órgano degüella para las niñas deestaReal Casa.
El Celador del barrio de Tacón remitió un saco de naranjas y un pa ñuelu «on25 huevos queencontró en el mercado de aquel nombre stn saber á quien pertenecía.
Tenencia de Gobierno de .Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno por.medio de instancia don José Alfonso Sosa solicitando abrir una fábrica de tabaco« con las marcas ‘‘El Unico" y La Fiordo Sadowa,” he dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que los que so crean perjudicados se presenten en el término do ocho dias á examinar los diseños presentados y establecer las reclamaciones que les asistan — Bejucal Febrero 27 de 1306.—El Teniente Gobernador, José Sustituía.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de Colon don Joaquín Bermudez y Gómez de este vecindario, manifestando habérsele extraviado la cédula quo en dos de Enero del corriente üño y bajo el número 27 le fué expedida por esta Capitanía y pidiendo un nusvo documento, S. S. se ha servido en acuerdo de 25 del corriente disponer se libre al interesa lo un duplicado quedándola auterior Dula sin ningún valor ni efecto. Y en cumplimiento á lo que previene la regla 7. * de la disposición sobre la materia del Gobierno Superior civil de esta Isla fecha 30 de Diciembre último suscribo la presente para su inserción en la Gaceta ofioial de esta Provincia. —San José de los Ramos y Febrero 27 de I86S.—El Capitán, Cirineo Lipuzcoa.
AUTOS.
E¡ Sr. Alcalde mayor del distrito do Bel«» se lia servido por ante mi proveer el auto que sigue:—Habana Febrero 1J de 1808 Vistos: con lo certificado por el escribano y mérito do los panillas de fojas dos y tres y de la que antecede se declaran únicos y universales herederos de doña Maiia Josefa Aceituno y de don José Antonio González de la Cruz ó sus legítimos hijos don José y doña Mana Rita Eóuarda González y Aceituno sin peí juicio de tercero y publíquese esta determinación eu !a Gaceta oficial por el término de veiute dias certificando el actuariu sus resultas,
__Jumi Líasela.—Br. Felipe Fornari. Y á lo» efectos prevam-los
libro lo presente.—Habana Febrero 13de 1868.—Br. Felip For-uari.	A 19
En los autos del intestado de doña María Iguacia Ramona IzquierJo lia dispuesto el señor alcalde mayur dol distrito de Be-leu por ante mi se ba mandado que por ve nte din consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habana y Feble, ro 5 de 1868—Vistos: con lo certificado á foja68 vuelia, se declaran por únicos y universales horederos de doña María Iguacia Ramona Izquierdo á sus legítimas hermanas dona María de los Angeles y doña Luisa del mismo apellido, asi eo.no ásus sobrinas dona Isabel Pallares y donan Carmen y don Manuel Izquierdo sin perjuicio de tercei o de igual ó mejor derech; publiquéis esta declaratoiia por la Gaceta oficial por voiute dias consecutivos y coú certificación de tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señorjnez eu su fecha doy fu—Limera—Br. Felipe Fornari. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Febrero ti de 1868 - Br. Fe.ipe Fornari.	A 13
A consecuencia de los auto« promovidos sobre el f.illecimien to de don Miguel Loveras se ha pronunciado el [auto] quo a I» letra dice asi.—Vistos en mérito de los documentos obrautes de foja 35 á ia 46 y do las certificaciones que anteceden se declara intestado e1 fallecimiento de dou Miguel Llovera: y vidal y por sus herederos oiu perjuicio de loreeio ásu pija doña Ireue Nemesia del Rosario Lloverás y Torre y á sus nietos eu representación de su legitima madre ya difunta doña Maria de las Mercedes de iguales apellidos uombradoe doña Mana de l»s Mercedes, doña Josefa y don J isé Antonio Gómez y Lloverás; en su conse-cueuc a se les c, nflere la poseciou de los bienes en queconsiste la herencia y eutióguenseies bajo diligencia de inventario prévia publicación de esta declaratoria porveint i ñámelos do la Gacela oficial. Lo proveyó y mandó el señor dou Juan Líasela y Garrieo alcalde mayor del pistriio de Belen en la Habau a 27 de Febrero de 1868 por ante el infrascrito que da fó.—Juan Lluseia —Juan Regueiia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Ha baña Febrero 29do 1868.—Juan llegueira-	A O 6
250
Son......
Son doscientos sesenta y dos escudos milésimos S. E. ñ O.
Habana 29 de Febrero de 1863. Cruz.
263 250
doscientos cincuenta
Manuel de la
Real Colegio de Corredores.
Habiendo prestado D. Joaquín de Vicente el jura -rameuto de estilo en manos del limo. Sr. Director de Administración, deja de ser dependiente auxiliar del colegial D. Federico Patrón y queda incorporado en este colegio. Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1S68.—E! síndico Juan Julia.
PRECIOS CORRI UN CI S AZUCARES.
Sin operación.
Comisaría de Policía de Santiago de las Vegas.—Ha hiendo sufrido extravióla cédula n. 62 folio 15 expedida por esta comisaria en el año próximo pasado á favor del pardo libre Diego Soria, natural de esta ciudad, viudo, de 47 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de esta juris lición se ha servido disponer quede sin efecto dicho documento y que se le provea de un duplicado al interesado publicándose por este medio para los efectos consiguientes.—Santiago 2 de Marzo do 1868.—José de Santa María.
Comisaría de Policía de Santiago de las Vegas.— Habiendo sufrido extravío la cédula número 26 fólio I. ° expedida por e«ta Comisaría en el año próximo pasado á favor del moreno libre Sixto Alvarez, natural del Calvario, soltero, de 44 años de edad y vecino del Cuartón de Doña María, el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido dispouer quede si.i valor aquel documento y que se le provea de uu dupli-
cado al interesado. Publicándose por este medio para lo-
fines consiguientes.—Santiago 2 de Marzo de 1868. — José de Santa María.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiendo sufrido extravío la cédula de seguridad que cou el número 180 fólio 3, libro 8 f le fué expedida eu el mes de Octubre del año próx¡mo pasado de 1867 al moreno libre Patricio Perez, natural de Batabanó, de 49 años de edad, de estado viudo, oficio labrador y vecino del cuartón de Viajaoas, ha dispuesto ei señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publique eu en ia Gaceta oficial la inutilización del expresado documento.—Bejucal 4 de Marzo de 1868.—El Comisario de Policía, Domingo C. Mcnucul.
\
> á la par 60 d[V.
1
Madrid.................
Barcelona...__________
Santander.....................
0ádiz..........................
Oirán pinzas do España....
Londres. ....... ....
Lverpool-—.........
Liverpool, pagadero en Lónilres.
Bristol....................... I
Bristol. pagadero en Lóndres... >7Aáí pg pre. 60d,v.
Glasgow.......................
Glasgow, pagadero en Lóndres,-. *
Grenok........................I
Grenok, pagadero en Lóndres... j Pana...... ..................
Havre............____....-----
Havre, pagadero en Paria -----
Marsella......................
Marsella, pagadero en Pajis---
Burdeos-----------------------
Burdeos, pagadero eu Paria....
Nantes.....................
Nantes, pagadero en Paiis...
Nancy......................
Naney, pagadero en Paris...
Ambrre.....................
Amberes, pagadero en Paris,
.. I
.........r
f De 5 á pg dio.
•J
Ayuntamiento de San Diego.-"-Secretaría.—Hallándose vacante por renuncia del que la desempañaba, la plaza de Seoretario Contador de este Ayuntamiento, dotada cou el haber anual de mil doscientos escudos, ha dispuesto la Corporación que se convoquen a-pirantes á la misma, por el término de veiute dias, á fiu'de que los que deseen obtenerla y reúnan las circunstancias necesarias presenten sus solic tudes documentadas por conducto del Sr. Alcalde Presidente, dentro del término indicado.—San Diego 26 de Febrero de 1868. —El Secretario ¡uterino, Sute Llorens.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas.—Bemba.— Secretaría.—Por órden del señor Alcalde .municipal Presidente del expresado Ayuntamiento de conformidad & lo prevenido en disposiciones vigentes se anuncia al público á los efectos oportunos que en el Corral de Concejo de esta población se liallau, un caballo color seboruco como de sois y media cuartas de alzada con un lucero en la fronte y tuerto del ojo izquierdo: una yegua retinta, cabos ni pelo y también de seis y media cuartas de alzada con su cria como de un año color dorado, careto, cuyos auimales han sido remitidos por el Teniente del cuartón del Roque y han cumplido ya los veinte dias que.seiíala el reglamento del ramo—-Bemba 29 de Febrero de 1866.— Vicente Saint Maxertt.
UIHOTi»
D. Federico Jordán y Godos alcalde moyor accidental de esta ciu~ dad etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo & don Baltasar Puoria, natural deAiugon, Tvniento pedáneo dol partido del Cano, cjsado y de 27 años de edad para que dentro de nueve dias contados desde la fectu so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa que se ¡e sigue por e»t*fa 4» treinta y cuatro escudos al more-uo Jo.sé C-tmpo eu el concepto que se le administrará recta y cumplida justicia y de no se continuará la causa en rebeldía haciéndosele las notiticucionrs eu el juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona, pues «si lo he dis-puestoen dicha causa-—Bejucal Marzo 2 de 186b.—Federico Jordán —Ante mi.—José de Ortega.-—Ey copia.—José de Ortega,Notario publico.	E O 7
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazó A don Pablo Prirez cuyas generales no consian para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en U Real .Cárcel de esta ciudad ád»»cargarse de la. culpa que le resulta en U causa por herida á don ¡Facundo Olivera seguio de que si lo he-, eiere se le oirá y administrará justicia y de \o cuntí ai io so le declarará rebelde y contornas y por bastante los estrados del juagado en el que se le harán las notihcaciones sucesiva^ pues asi lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal y Marzo tres de'1868.—Federico Jordán—Por mandado de 8‘Siía., José de Ortega.—Beju-cal.feciia ut«supra.—José de Ortega Notario público.
E Q 7
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Alcalf de mayor del Garro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Kodriguez conocido por Pepe, de oficio carretero y vecino que era áíi.ies del año de mil och »cientos sesenta y «eis del barrió de Jesús del Monte, eu donde se ocupaba por su oficio con D. Juan Febles, para que dentro de nueve dias comparezca eu e¡ juzgado íi descargarse ue ia que le resulta en la causa fJrmada por hurto de un cerdo á D. Nicoles Paleo* cierto y seguro que si asi io hiciere se le*oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y con tuinas é incurso en Jas penas de la ley.—Habana 27 de Feorerode 1868.—Luis de Alda.—Por mandado de su ¡áiia# José Nicolás de Ortega. —Habana deFebrero de 1868.—José Nicolás de Ortega.
E O 6.
D, Juan Llusera y Garrido alcalde mayor de', distrito de Belén por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito Humo y emplazo al pardo libre Ramón Morejun como do 2ó años de edad para que dentro de nueve días se presente en la Rpal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la CHU'U que én unión de otio se le sigue por hurto de unos arreos a dmi Juan de la Cantera seguro de que si asi lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo de durará reb lJey con tuina ó ó incurso en las penas da la ley y por bastante los estrados del tribunal donde se ht án las noiifi ‘aciones que ocurran.—Haba»-na Febrero i¿7 de 1868.—Juan Eiasera*—Por maulado do Bu Sriiij: ,,M„po.l.tt <U. B,'. D,	tVruari, Juan itc^ucílf.
E O 7
Por usta mí prim 'ra carta ile e ficta y plegan, citu, llamo y emplazo al partió libre Ana.stasio Gttreaga. natural y vecino de e.<-ta. soltero, aprendiz de carpintero y de catorce anos de edad para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo de 8«n José, ft descargarse de la culpa que le rcsuUa en la causa que en unión de otro ae le sigue por huBo/le dosjafrones de porcelana á D? Dolorc Merino, seguro de quo si así lo hiciere se le ^administrar;, justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Tribunal, donde se harán las notificaciones que ocurran.—Habana yeinte y o.clio de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Líasela.— Por mandado de su ¡nía.—Juan Reguiera.
Por e ta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al negro libre Juan Cecilio Martínez natural y vociue do esta, cassdo carpintero y de veinte y seis años de edad é hijo de Secundiuo y de Cecilia Martínez para que eu el término de nueve días se presente en ia Real córce!|de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resultase la causa que se le sigue por hurto é la morena Teófila Casiano seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunnal donde se lo harán las notificaciones que ocurran.—Habana Marzo 2 de 1868.—Juan L asera—Por mandado de S. ¡ária., Br. Felipe Fornari.
E O 6
D. Antonio Cattclls de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. M etc•
Por esta mi se ¡mida car a de edicto, cito, llamo y emplazo al meleno libre Antonio Calzadiila de diez y ocho año do edad, soltero de ofiicio a bañil, vecino de la calle de Barreto eu Gnana-bacoa, número ciento diez y ocha, estatura regular, ojos grande.,, lampiño y rara chupada; para que dentro de nueve dias contu-d i» desde la techa so presente eu la cárcel d s asta ciudad á descargarse de la eujp» que ie resulta eu la c tusa criiui mi que se le sigue per asalto a mano armada y robo frustrado en la casa de D. Francisco ántouio Martínez, cierto y s-guro de que se le aommisirará recta y cumplida justicia, y de Ip contrario ie de clarará rebelde y contumaz é incurso eu lps penas do la ley.— Habana 27 de Febiero de 1863.—Por mandado da su Sria. jLdo. J, Iiamon Portocarrero.	E 7
O. Enrique Menendet y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
P, r esia mi tcrcora carta de edic o y pregón cito llamo y enrollizo por término de nuevo uias á D, Manuel Bous» datura! de Galicia soltero do veinte y dos años de edad dependiente h;jo de D. José y de doña eudiés Meudez con el fin da que se pie-sente en este juzgado á evacuar el traslado que se lo ha co firido en la causa criminal que 5" le sigue ppr hurto en la inteligencia de que si no lo verifica le parará el peijufcio qipo haya lug.r.—
II.roana 28 de Febrero do 1868.—Enriquez Menead«/,.— Por mandado de su Si ia. — Manuel Birreta.	E 7
l’or esta m: primera carta de "edicto y progou, cit i llamo y
emplazo áD. Antouio Rosa y D. Manuel Mullida, conocido por Macaliiter, pata que en el término de nueve dias después del último anuncio se presenta en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa q .e se les sigue por hurto 4« uu reloj cadena y dot onzas de bordo a todo del bergantín Paquese de ;a Habana, seguros de que si asi la hicieren, so les oirá y administrará justicia y que de lo coutrario se les declarará reí be des y contumaces y por 6 ntaute ¡ose trado del Tribunal para notificarles los trámites dol juicio. (Jue asi lo lie mandado con la c.eisu ta dol Sr, Asesoren la Hab .na «p dos de Marzo de rnil ochocientos sesenta ) ocho.—Pjr mandado de su Sr a.—C'árlos de Ai o»ta.	E O 7
D. ülnnud López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris-. dicción.
lVr el presente primer edicto y pregón, se cita, llamayem-plaza ai negro Bernabé H rerapara que dentro de llueve días co dados desde esta fecba se presente eu este juzgado a desear garseilo la culpa que pue la resultarle en la causa formada por heridas al seteno don José Muñir., cierto y seguro de que si así io liioére se leei áy administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en los penas de la ley y por bastante parases notificaciones ioi estrados del juzgado.—Colon Febrero 23 de 1868.—Lugo.—Por mandado de 8. Kiía., Manuel V. Lavarría.	E O 5
D. Laureano l'ernandez Cuevas, Alcalde, mnyor del partido ju diciul de San Cristóbal de los Pinos por S. Al. etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y em plazo á D Juau Cristóbal García natural de Guauabac.oa v.i-ciiidj de San Cristóbal procedente de Consolación del 8ur, do estado viudo, profesión tabaquero y de 43 añ>s de edad, est» tura regular, color trigueño, pelo y cejas castaño, de fronteregu-lar.ojos pardos, nariz y boca regular, barba cerrada, para que en el término de nneve dias dsspues del último anuncio, se presente en la Cárcel de este pueblo a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Serafín Costales en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y se le hnráu las notificaciones que ocurran eu tés estrados del Juz.gudo p iráiidole ol mismo peí inicio que si fuesen hechas en su persona.—San Cristóbal 20 de Febrero de mil ochocientos sesenta y oche—Laureano F, Cue vas.—Por mandado de su Sria.—Santiago Gutiérrez de Celia.
E O 5
El Comanilante Militar de Marina y Matriculas de la Habana.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo a don José Federico Andrade para que en el término dé uimve y i as contados desde la publicación del ultimo ahuficio se presente cu la cárc-1 pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ía causa que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro, una bolsa de plata coñ tres doblbues y algunos reales y dos veinte aves de billetes correspondientes al sorteo numero setecientos noventa y dos, pertenecientes A dou L luardo Botella, maquinista del vapor Balda Honda, segure de que si así io hiciere so le oirá y administrará justicia y que de io contrario se le declarará rebeldey contumaz y (por bastantes los osuados dol tribuna1, para hacerle la» nulificaciones del ju ció que así io he ^mandudo con la censa ta del señor aseror en ta Hab-na á 28 de I ebi uro de 1868.—P..r mandado de su señoría, P. O. Eu-late, Cáilos de Acpsta,	EQ 5
Por esta mi soguuda carta de edicto y pregón e n emplazo al individuo couocido por Choucho Andrés ta ^ el término de nueve cis» contados desdeja publicación d*'41:! anuncio se presente eu la Cárc >1 pública de esta cimúsj í ^
garse da la culpa que le resulta eu la causa que
truye por hurto de madeiasuu la sierro de don
. contea él
■Jro Ve»
en la calzada de Vives A orillas da la playa seguro de qn'!%
•. .	----r ,	...... ....““»“'ouenii,..’
luciere se le una y administrará justicia y qus de lo ‘

le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos*,, "i tribunal pura notificaría us providencia. Que asi |0 dado cou la consulta del señor Asesor en la Habana «i ' zo de 1868.—Poaadillo.—Por mandado da Su fina — p^ Acosla.	¿~¡j:i
Por este mi primer edicto de pregón ordinario eit -	'
emplazo al moreno Felipe, criollo, esclavo da D. ]{flú pinosa, par» que en el término do nueve dias, se »t 1 “'II este Juzgado á descargarse de la culpa q ie ¡e resulta en"
que se le «igue por atentado contra ia autoridad.— A|,.‘ 4 Febrero veinte y siete de mil ochotiautos soseuta v'" ' Juan Mauricio Funes.—Por mandato de su Sria —mÍ.?'
ih	'	"*•»11111 ,
«til
E- O.,
ballos.	__
Por el preaeute primar edicto so cita, llama y"em^^ pardo Sisto Olivera, para que dentro de nueve fln, 1)11,1 desdo usta fecha, se »róseme en este Ju -gado, á dejé,, la culpa que ie resulta cu la causa formada per herid?*11 Ambrosio Amador, cierto y seguro do que si así I,, bl,..*' oirá y administiará recia justicia y de lo contrario se"iJj1 rará revt-rd», coutuma ó mcurso eu las penas de la he y bastaut-puru sus m ,,fiisaciónás los estrados del Triiv Colon Febrero veinte y nueve de mil ochocientos seseig,10* —Por su mandado, Manuel V. Lavarria.	g
Don José Manuel Aisuürua Alcalde mayor de esta villa u msdicción por S. M. etc.
Por esta un tercera curta de edicto cito llamo yen, los morenos José B den de estatura baja muy prieto delv,a piño, vestido con cainiea y pantalón blanco y Felice ti j moda veinte años, ea alto, flaco, con camisa por fuera,' ou el ténniuo de 9 dia contados desde ia fecha »Opresuute col pública de esta vida á descargarse déla culpa que |e, en In causa fnrmrda por asalto y robo de dinero al negrito Martínez Renté seguros de que si asi io hicieren te leso,, ministrará justi ia y de lo contrario se les declararé rebyí contumaces ó incurso» en lus penas de la ley-Guanabaco» v ro26 de 1863—José Manuel Aizpúrua—Por maudadode —Francisco W. Armengol. Y pura su publicación expide santo.—FrauciscoW. Aimengul.	g q
Por esta mi seguuudacarta da edicto cito llnmoy emn Pro Jencio, esciuvu de l). Francisco Pulga-oa non
pardo J
vecino de esta, soltero, de campo de dia» y oeliu ano,, creciente, pelo pasa, nariz roma boca belfuda, fn-nte 8I'¡...( pardos, y sin barba, para que dentro do nueve dias contadla de la fecha, »aprésente en ¡a cárcel publica do esta villaá /-garse de la cu pa que le resulta eu ia causa formada p„r ’
«•i
para su pubiicaci-m eu la Gacela oficial libro ¡esta_Gu„- '
a 24 de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —I. ,
Y
coa
Muriu.	K oY*
D. Manuel Antouio Palacio alcalde mayor del distrito o . María por S. M. etc. ele.
Pía esta mi segunda carta de edicto cito, llamoy emp'n moreno Inocente González para que eu el término de nuev-coutudos desde esta fecha se piesenteeu la Real Cárcel dt ciudad-¿ descargarse de la culpa que le resulta on
■
&U8Î ij
so le sigue por lesiones al do igual clase Antonio Congo,
„Je oírsele y administrársele justicia y délo contrario««i, oí rá reb-dd > y contumaz ó incurso en la» penas déla ley,H»;•
yMnrzol.0 de 1368.—Manuel utonio P-,lacio___Por man .i
del tír. Juez.—Br. Bernardo dol Junco. Y pura su publico en lá Gaceta oficial libróla presente. Habana fecha uun; Br. Bernardo de, Junco	B 0 ti
En virdud de providencia del Sr. alcalde mayor del d-¡ to de la Catedral p'11'«oto mi, secita, llama y ouipiais p,i gun lu elicto y térlniao da veinte dias a tolos los que se cou derecho á heredar á D AmonioMarquez y Oarcig» mu y vecino que fuá dei pueblo ilu| Calv .lio, -le estado viudoj
e ndienta y cuatro años de edad; advirtiendo que se hapren do á optar a la herencia doña Luisa Márquez y Garciga qu-dicehija del referido D, Antonio. —Habana 7 de Febrero da 1»
—Gabriel Ramírez.	E 15
Por asta mi segunda carta de edicto cito llamo y emp-a,, pardo Luis para que en el tóuuiuo de nueve días coulusuj;, esta feclm .-.è pre-ente olí la Raal cárcel de e-ta ciudad « Jr, garse de ia culpa que le lOiulta aula causa formada por el i.-, de suela« en uuiuiijdel de igual clase Ricardo Cárdena,; de oírsele y a lmi latrarsele justicia y de lo contrario se ls rará rebelde y comilonas ó mcurso eu las penas de !» 0 por bastante los estrados del juzgado para hsceile las noi: cienes que ocurran las que eurtiráu el propio efecto comoii raueu su persona.—Hib.oia25 de Febrero de 1868, Ypn publicación libio lu piesoate—Habana fecha UUsupiu-llr.fci nardo del Junco.	E 0 5
El Sr. a¡calJo mayor del distrito de Jesus Maris bu» puesto que por tres numero de la Gaceta oficial se ptibiiqu, e lieto cuyo tenor es el siguiente,—“D. Manuel Antonio Pulí: alcalde mayor del distrito de Jesus Mana y su juiisdieeiun : 8. M. P -r esto ihi primer odíelo cito y empluzoá iosqueie »iduren dou derecho á horadar a D. * Manuela Jocauo, siti de Titeo tulpa en Alógico, bija lejítiiua de D. Miguel Rumoa) D. “ Lugar kLsgarpi, de estado viuda, de ochenta y cinto» dee-lad y vecina de esta ciudad deudo falleció en vaiutey de Junio de »ñ 1 próximo pasado, para que eu el término treinta dias que empezarán á contarse desde esta fecba, sa p: sonta ádathiuíiouB-quo-n-^msíotn, btan eotaioiluo que ya lu i bocho D. Runrún y IJ. n Sebastiana, U. * FiauciscaU.* ci.-a y D. a Patrocinio Julia sus hijo» li-jitimos, que han p tado el juicio. Cjue a»í luiré dispuesto en ios autos del inte?-la reterida Jurano por anta el Escribuuu púb ico L>. Etgi'r Conlou.—Habana veinte y ocho do Febrero de milochocicn sesuutu y ocho,—Manuel Antonio Palacio,—Por mandado Sr. sica Ida ni lyor del distrito de Ja-ñu María.—Eugenio P ton.” Y para que coste libro esta.—Habana ve'ntey uoirodel brero üo mil ochocieutos »esenti y ocho.—Eug nio Porta
E 5
rtJEIUÀV I'IS.
Por auto de; juzgado da la Comandancia General de pv A pastadero dictado eu loa promovidos por dou Baltasar ¡i Pinera coutru la sucesión y hierres do (leu Autonio Vequi..,« cobro de escudos está inundado se anuncie al público por es!,;.' d;o estarse dando los pregones de la ley á una casa dé iu, toria, tab-as y t jas situada en ia calzada que va da 1 -villa de Guanabacoa marcada cou el núnr 1, y solares ij son anexos, Lo que hago saber para su publicación,—Hibitrt de Febrero do 1868—Ldo. Plácido María Borrego.
K «
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ana mí, en el concurso de D. Lorenzo Cruz, h . señalado el dia lude Marzo piósimo, á las doce del día, á l»s puerlas del Jurga;-para el remate de una casa de tna npiuteria y leja», sitúan la Calzada de Vives, num. 66, tasada en ocho mil setoeMe duce eseud s, veintidós eéutimos; á fia do que el que quien to cer proposición ticuna al lugar, día y hura señ ilados.-Habm. Febrero 29 de 1868.—Teodoro Sánchez-	Jl 6
Por autopruvoído por el Sr. -Icalde mayor del díetiitod’ Catedral, D Pudro Ah irán, ante mí en los ejecutivos que a.’ D. Ricardo VeuJ. cuntía iJ. a Dolores Aceval eu cobro de peo está prevenido se anunc.a »1 público en Veinte números rout cntvis do la Gaceta oficial,* i lemace que ha ¿«tener ñ-e 1 dia treinta del comento á las once de lu mañana en el juzgu silo en la calle cerrada de Santa Ciara número veinley uno, una ca»a, do manipostería y tejas cou p irtal situada eu 1» ’1 de Guanabacoa, calle do Jesús Nazareno, ó I}ai tenmiy es<|,L á la de Luz, numero tremía y seis de la propiedad de lad.ni ra, tasada eu trece mil quinientos cincuenta y sieiays.-uíioiiK cientos ochenta milésimas; para que el quiera hacer pustur»»t ra á la E cribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 -ie Murió* uril oehociout 9 se euti y ocho.—L. A-ustiu Valerio-
K 6
Pul' disposiciou dol 8r. alcalde mayor da esta villa y P* ante mí á consecuencia del incidente n la testamentlria de morena Alaría Josi-fi Lougma Díaz tbnuades para tratar d'¡* mote de una casa sitúala en la ciudad do la Habana ca le de J1 sus M ríi número noventa y nueve, está mandado que por lné ceta uüc ¡> »uauuucieai público huberse señalado el dia uuevtí M irzo próximo Cntranje á las ouen de su mañana en las pu': del juzgado para el cuarto pregón y remate de la menciono cusa, tana la en catorce mil doseúntoi cuarenta y siete eíció ochocientos ochent y tres milésimo:,' y al ef-cto libro 1»prestí le,- Giauabticoa veinte y ocho de Febrero de mil ochscié# sesema y ocho.—Francisco W. Armengol.	R ó
En los autos del intestado c mefirsado de don Carlos W i'hfz, lia dispuesto el señor alcalde mayor do Jesús Mirria qur den lo» pregones de la ley á la casa calle ee ¡a Habana nú n ' trisada eu catorce mil ciento seis escudo sesenta y un céu'.ii»1 de lusrnpusteria y azotea entre las calles de Sau Juan de 0 * la dol Empedrado, mar. a laantés con el núm 193 pai» q1' que quiera hacer proposiciones ocup a A verificarlo,—HaD,ll: Febrero 18 di-1868:—Eugenio Pontón.	li ó
P r amo del juzgado de la Comandancia general de Marín*1 iste.apostadero d c udo con lu consulta do, Sr. audilor del mi»" eu los de la tesufineutária de D. * Juliana ¡Fernandez de,,t>;: y Barba, se ha señalado el di» diez y siete del entrante me» Al», Zü ¿i ¡uu diez y inedia de la mañana paia el remate de uuanj gra nui’ibradrt “Merced” criolla, tacada en mil doscientos ^ dos, cuyo acto teñ irá lu^ar en la morada del expresa-jo Sr.A‘ ditor, situada en la ca le de los Oficios número ochenta y sei^ií que se anuncie al público «11 diez días consecutivos p »»' « e\ 'I"' q uera hacer proposiciones ocurra «i dia y hora señalados á vori" licario.—Habana veiute y odio de Febrero de mil ecbooiento*-« sonta y t cho.—L. Páácido M. Borrego.	R 2
J'jU virtud dé providencia dol K¿r. alcald > mayor del tirntril0 de la üatedral por ante mi «e sacan á pública subasta por tér¡» no de veinte’días ios bienes C'»rre8poudieiues ¿ la testamenta1* de L). 83 ^ouiinga Martínez Ne/rón y son los siguientes ‘L^ táucin quinta denominada la fíeiiwda ” ubicada en A meiiJ111' partido-de Arroyo Naráñj.j cuartou de Báfco:' cóqipii sta de»' caballería sesr-nta y nueve cordeles ochocientas iíoventa y ^ varas planas después de.deducidos «mee cordeles cierno dos planas que ocupa la hija de la línea del ferroj.esrril de Villaou^’ Linda por e¡ Esto con el camino Real, por el N rte con la cia Recinto, por ol O j*te con terreno del Xogmno Toledo y p"r Sur cou la e tancia “La Coudesa” tasada con su dotación d«í ^ ciayo, animales y ensere* de labor y demás necesidades«'1"' venta y dos mil quinientos nouenta escudos novecieotos uov«,i|11 y cinco milésimos Jili Potrero denómiuado Le Palma cado en ei cuartón del Reloj partido de Oarabal o ro"1' puesto do ocho caballerías de tierra linda por ei Este
el camino Leal por el Norte cou el potrero Carmen ptl
Oeste con el mismo potiero y por ol »Sur con otro de liuli Tom6$ ¡Hernández y ei nombrado Morales tasado con Hiiecrfjífadt-s en treintq y tres mil qiíinient«»8 cuarenta /^ t scudos, cuatrocientos s^sentu y dún in lésiufós, dos esclavos J servicio nombrad s P^blo y Carmen el primero cocinero y c‘ chero de treinta y seis años avaluado a n mil ot hocienios la segunda de peita y cuatro años lavandera valorizada. PD i;' cuatrocientos escudos. Y los muebles y a!h -jas del uso de Id li'11' da tasados en novecientos cincuenta y seis escudo.*. do señalado para lu subasta de todo el dia veinte y tres de entrante á las once de su mañana en las puertas del jurgado, de Sari.a CLra número veinte y uno, —Habana 20 de Febrero1^ 1668.—Gabriel Ramírez.	K %
En virtud de providencia del Sr. D, Pede© Atieran alcalá
