CUARTA SECCION,
OFICINAS LOCALES l»B LA HA HA NA
Administración Loca* de Aduunag de lu liabsMsa.
No habiendo tenido efecto el renmte de los 736 ki-]ó°rauios papel pautado cou letras para aprender á e». cribir declarados incurso en la pena de comiso, se se fiala de nuevo para que tenga efecto dicho acto el viernes 20 del presente mes.
Habana Marsto 16 de 1868,—Prados.
Gobierno Político de la Habana.
D. Antonio Caruncho ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricularla marca de tabacos ‘‘Marqués
de Caxia.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyeoto para que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaría de este Gobierno á
inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho
dias.	„
Habana 11 de Marzo de 1S68.—El Secretarlo,
Diego García Nogueras,
D. Nemesio Perez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos * La 1 di-
grauu.”
El Excmo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público este proyecto para que los dueños de marcas se preseuteu en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar ios diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho diss.
Habana y Marzo 11 de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Hallándose vacante la plaza de segando Módico de Sanidad de este puerto por fallecimiento del Ldo. D. José María Anguita que la servía,- el Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficiul á fin da que los aspirantes á dicha plaza presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno
dentro del término de treinta dias.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El secretario,
Diego García Nogueras.
D. Juan María Biaiu y don Ildefonso Aramburu han acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una chocolatería eu la casa número 125 de la calle de Riela .	! i. 1 -i
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á iin de que los que «e consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Marzo de 1868,—El secretario,
Diego García Nogueras.
D. José Domingo Frías, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de instalar una máquina de fuerza de dos caballos en la casa número 29 de la oallo del Teniente R*y.	. ,-n	■
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ba dispuesto so anuncie al público dicho proyecto, á fin de que los que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno^ en el preciso término de ocho dias.
Habana y Mar/.o 10 de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Miguel Jane ha acudido á este Gobierno ensol-citud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘Mono
polizneiou.”
El Exorno. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto te anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños do marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y estable, er sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Marzo de 1868, El Secretario.
Diego García [Nogueras.
D. Tomás Rodríguez ha acudido á eBte Gobierno eu solicitud de establecer una herrería eu la casa número 43 de la calle del Egido.
El Excmo. é llm». Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones «u la Secretaría de este Gobierno en el preciso término do ocho dias.
Habana 5 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Rimon Rosales lia acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marea de tabacos titulada ‘‘La Ristori.”	.	..	.	.	‘ ..
El Excmo. é limo. Sr, Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de qué se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
j»4¡ Habana 4 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras,
Excmo. AfuiUüiiiieiito.
Secretaría.
Cumpliendo el juéves doce del corriente los primeros 10 din) hábiles del corriente mes, acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los uoiitribuyentes por todos conceptos ocurran á Jas olicinae de recaudación á verificar el pago de ios impuestos correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen S. E. I. ha tenido p >r conveniente prorogar este plazo hasta el veinte del corriente en concepto da que los reciboB que existan trascurrido este último plazo serán cobrados en el órden que determiuan los artículos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Habana y Marzo 10 de 1368.—El Seoretario, Antonio Ruis.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, Be saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Go-bei nador Presidente, se ha servido señalar para que teu-ga erecto dicha subasta el dia primero del mes de Abril p óximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrero 2S de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruis.
Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 3
el actual.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
1. a Fiscalía.
Por la presente convoco á cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas y sus autores, que se ■verificó el dia 20 de Febrero próximo pasado, en la habitación deD. Matías Delgado en el picadero del paseo de Tacón, para que en el término de oinco dias se presenten en esta Comisión y Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Capitán primer Fiscal, Eduardo Alfaro y Cantabrana.
4 * Fiscalía.
Don Juan Armelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y fiscal cuarto de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de los moreno» librea Hi-
lario y Narciso García á quienes resultan cargos en causa que se sigue eu esta fiscalía, por robo de cañas con violencia y maltrato de obra á su dueño, en la finca de don Manuel Fragas, jurisdicción ele Giiines, la noche del cinco de Febrero últiui*, usando de las facultadas qi-e ". V.a Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el preseute llamo, cito, y emplazo por primer edicto y pregan ú dichos individuos señalándoles la Real Cárcel de esta Plaza (ó lt)rde Gjiiues) donde deberán presentarse personalmente, dentro del término de tres dias, contados desde la fecha á dar sus descargos y defunsas.
Fíjese y publfquese para conocimiento de todos.
Habana 14 de Marzo de 1S68. Juan Arnelich y VMy J
6 J* Fiscalía.
Don José do Azeárate y Serrano fiscal de dicha comisión etc.
Por el presente mi primer edicto convoce al autor, autores y cuantas personas conocieren ó supieren el paradero de las tres personas que en la noche del cuatro de Marzo, y como á las ocho de ella, asaltaron y robaron una onza cuchillo eu mano, á D. Miguel Alcalde, en la calzada de Galiano esquina á la calle d>< la Zanja, y ouyos tres sujetos son: «1 uno un blanco de estatura regular, delgado, con bigote negro, bíu barba y vestido de pantalón blanco, camisa ídem, Ha-quito blanco y sombrero caluñés negro, sin corbata y vestido de limpio. Que los otros dos erau negros; de alta estatura, grueso, sin recordarse que clase de ro-pa vestían, pero llevaban sombrero y es el que portaba el cuchillo uno de los mencionados negros, sin poder dar seña alguna del otro.
Habana 14 de Marzo de 1868.—José de Azeárate.
Por el presente mi seguudo edicto convoco por el término de diez días al mulato y al negro autores del asalto y heridas que infirieron en la noche del doce del actual en la calle de San Miguel al moreno Autonio esclavo de D. Gaspar Villaie ai intentar robarle, y á cuantos conocieren á dichos sujetos ó supieren su resi* dencia ó actual paradero.
Habana 13 de Marzo de 1868.—José de Azeárate.
Por el presente mi seguudo edicto, convoco por el término de dieá dias, al autor, autores ó cuantas personas conocieren ó supieren la residuucia ó actual para* dero délos que cometieron el robo de nueve botellas, y una cazuela con manteca, un galio fino canelo y un chaquetón de paño usado, en la noche del ocho del mes de Febrero próximo anterior, fracturando la pueria de la casa de Manuel Fontanal negro que habita en la calle de la Amargura número 8'2 en Guanabacoa.
Habnna 13 de Marzo de 1868.—José de Azeárate.
comisarla «le Policía del cuarto distrito.
En esta dependencia calle de Suarez número 99 existe una licencia absoluta expedida ai Sargento 2. ° del primer escuadrón del Regimiento de Caballería de Milicias disciplinadas en esta ciudad, D. Antonio Fernandez Cabrera, hijo deD. José y de DI Audrea, natural de Matanzas labrador de 29 años la cual fué hallada en la calle por el sugeto que la presentó.
Y se anuncia por este medio á fin de que llegue á nocicia del interesado y pueda presentarse á recogerla.
Habana lo de Marzo de 1863.—Francisco de la Madrid.
Junta «le Gobierno «le la Iteal Casa «le Beneficencia y JHutcmidutl.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de li-citadores el dia veinte del próximo pasado el remate de uu brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivalentes á doscientos cincuenta pesos, y douado á esta Real casa por la cantatriz señorita doñt Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha ocho de Diciembre último y 20 de Enero subsecuente, la Junta de Gobierno del establecimiento entre otras cosas tuyo á bien acordar se hiciera nueva convocatoria de postores en veiute números consecutivos del mismo periódico con el fiu de que h>a interesados en adquirir la alhaja puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio situado en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en en ia Sala Capitular ante la junta expresada á las doce de la inañ ma dei juéves 26 del actual, con estricta sujeción al pliega de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana é 6 de Marzo de 186S. — El Seoretario, Luis Oliver.
Comisaria de Guerra de fortificación de esta plaza.
Debiendo procéderse según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gapitan general á la venta de la leña de madera, hierro viejo en fragmentos, veta de cáñamo y tela de sacos uáados que hau resultado inútiles para el servicio y se hallan de manifiesto en los almacenes del parque de ingenieros de esta plaza sito en las afueras de ia puerta de la Punta las personas á quienes pueda convenir la adquisición del todo ó parte de dichos efectos amerados ue la valoración pueden presentarse el dia 21 del corriente de 11 á 12 de su maüaua en el referido local, donde tbndrá lugar la adjudicación á la mejor proposición que resultare hecha por los concurrentes y seguu las condiciones que se manifestarán en el aeto.
Habana 16 de Muzo de 1868. Antonio de Alduyu.
Monte «le Piedad «lela liaban».
Dirección.
Los dueños de lasaihajns oontenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó reseatnrlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viernes 20 se venderán en la almoneda pií-blica que tendrá efecto el dia 21 del corriente y Sábados siguientes.
Habana Marzo 12 de 1868.—José Jesus de Heredia.
Contaduría.
Relación de las adujas cuyos empeños no lian sido re«calados, n pioncados sus plazos nuevamente basta fin de Febrero pióxiino pasado.
Núm. de los lotes.
0091
8256
8356
8373
8416
8591
0596
8746
0776
8857
8860
9014
9015 9026
Clases de las alhajas.
Uu reloj de oro un par de candados de oro y una sortija de idem con diumanles,
venció eu 9 de Enero último...........
Un medio temo de oro venció en 14 de Febrero último....._______________________
Un reloj de oro venc.ó eu 9 de Febrero último ..................................
Un reloj do oro dos sortijas dos gemelos y un par de manillas de oro, venció en 11
de Febrero último....................
Doce cucharas un par de espuolus con hebillas y pasadores un bocado un par de cintas dos pares de pulsos una leontina uu par de candados «na sortija y una cruz de oro con brillantes, venció eu 21
de Febrero último.—...................
Uu brillanto suelto venció eu JS de Febrero último...... *.......................
Dos teruos do oro y tres sortijas do ídem con brillantes venció en 20 de Febre o último.... ■•.......... ..............
Un reloj de oro venció eu 22 de Febrero.. Un broche guarnecido de brillantes venció en 29 de Febrero ...................
Una sortija de oro con brillantes venció eu
24de Febrero último..........
Una pulsera tres pares de argollas un par "de gemelos un gancho un alfiler de oro úna sortija con brillante y tres b dones con chispas de dtumantcs, venció en 24
deFebrero último_____________________
Doce cucharas y un cucharon de piala venció en 22 de Febrero............ ......
ños sortijas de oro con brillantes, venció
de 24 de Febrero.......................
Un par de espuelas uno idem de hebillas y pasadores seis cucharas cinco chicas una tenaza de plata una sortija de ora con
Tasación.
Escudos.
24
16
30
114
440
90
312
102
612
90
47
46
154
brillautes Jos id. con id. uua cinta y un alfiler de oro, veució eu 27 de Febrero último		322	10124	cadena de oro, venció en 20 de Febrero último....						 Un par de caudados de oro y brillantes,	494
Uu reloj de oro voució en 12 do Febrero último		48	10133	vmc,óeii20 de Febrero	 Uua cadena y un reloj de oio, yeació eu	153
Varias pieza* de plata dos braseros uua caja uu vtiSiJ de id. varius cucharas de piala aos cándele)os y dos bocados guarnecidas de piala veució eu 12 de Febrero ultimo......						768	10134	20 de Febrero			 Un pulso, un brazalete uu alfiler una lie-villa, dos sort jas, un par de candados, una cruz, unpedszo de coiena, uu relicario, uu dedal Ungemelo, una llave de	60
9109
9111
9112	Dos tenates uu cucharon doce i ui huras
trece cincos de pista dos vasos echo poi ca sei v.Ilotas una taza varias piezas do plata una pila cinco pulsos una cadena y un par de aretes de oro uu vaso un pona sei vlile as un cubierto durado un rosario de oro y un par de espejuelos de id, ven-
ció eu 12 dj Febrero ................ 191
9117 Sei» pares de espolines do plata venció eu
14drFebia.o.......................... 38
9155 Uu relej de oro y un alfiler cou ch ispas de brillantes ana cadena uu par de cinta», tres alfileres dos pares de caudados y uu par de botones venció en 21 de Febrero
último.................................     194
9176 Ocho quilate» de brillantes y varias piezas de oro venció en 26 de Diciembre ultimo--...—.......................................    1038
9195 Un alfiler con diamantes venció e ■ 23 de
Febrero último............................   30
9227 Uu cucharou y seis cnchaias de plata ven
ció en 5 deFebrero.......................... 26
9331 Dos ea .enas una gargantilla tres alfilere» uu brazalete uuptr do pillaos dos pares de caudados una aortija de oro y piedra» un reloj de oro y mi par de candados ccu chispa» de diamantea montunos en plata venció en 24 de Febrero........................	94
9375	U.r cullar dos pulsos esmalte y brillantes
uu alfiler con un orillante grande y otro chico y un Unto de oro con brillantes, venció en 2 Je Febrero último........	1304
9376	Una bemba guarnecida de brillantes venció
ou 2 de Febrero...................... 1400
9377	Un. fior cou tembleques guarnecidos de
brillantes venció eu 2 de Febrero....	1200
9378	Uu alfiler en forma de mariposa guarneci-
do de brillantes otro id-m guarnecido
ile idem venc.ó eu2de Febrero ú.timo.	1020
9379	Uu alüii' gua. nocido de brillantes veució
en2daFebreio......................... 1500
9380	Uua parte de uu collar con bri luntes y
uu par de candados de oro y brillante/ veució en 2 de Febrero último.. J400
9381	Otra parte de collar cou brillantes y un par
do caudados de oro y bri Untes, venc.ó
en 2 da Febtero último............... 1400
9399 Uua leontina y ties sortijas y un reloj da
oro, venció eu 5 ue Febrero.......... 204
9433 U.r reloj de oro, veució eu 9 de Febrero
último..................................... 120
9444 Veiute y cuatro cucharas, 20 idem media» ñas, 24 idem chicas, 48 tocadores, dos pares de tenazas, uu cucharon y cuatro mai chicos, dos cucharas grandes, 2 do«-cmas d > cuchillos de p ata, y dos cou cabos de iJem, y dos pares de trinchantes venció J2 de Feb ero................ .....	672
9458 Una cadena y un re oj de uro, venció en 14
deFebrero,..............................    ¡)0
9473 Una sortija y una cad’ na de oro, venció
eu 19 de Febrero..........................   ]g
9481 Uun sortija y un par de candados de oro y brillantes, venció en 19 de Febrero
último................................      408
9192 Un reloj de oro, venció en 21 d e Febrero
último..—...................;........ 50
9496 Uu reloj de oro, uua palmatoria de plata, un par de hebillas y pasadores, 4 cúchalas, un tenedor, uu par de aretes y unas argollas, venció en 21 de Enero tiItimo. 52 9501 Uu temo de oro y piedras de color, vm-
có eu 21 deFebrero.......................... 48
9504 Un reloj de oro, una leontina de idem, otro reloj idem y una cadena de ídem,
venció en 23 de Febrero______________ 810
9507 Un temo de o¡o, vanas pieza» de idem, una sortija con rubí y perlas, uu porta-moneda» y uu cucharon de plata, vene 6
eu 23 de Febreio ultimo.................... 420
9516 Un alfiler de oro cou brillantes: un par de botones con brillautes, dos sortijrscon brillantes, y uu par de clavos cou brillantes, venció en 26 de Febrero último. 420 9524 Un rebj de oro, venció en 26 de Febrero
último..---.................................   72
9532 Uu cucharon y seis cucharas de plata, dos manillas de oro, uu medio terno de id., una cadena de id. y una sortija de oro y diamantes, venció eu 28deFebiero úl-
mo........ ........................... 424
9536 Una cadena de oro, dos sortijas de oro cou
brillantes, venció en 29 de Febrero__	302
9555 Tres sortijas de oro con brillautes, venció
en 29 deFebrero úitimo..................... 278
9601 Una leontina y un par de manillas de oro, una sortija con tres diamantes y un par de candados cou brillantes, venció .en
9 le Febrero...............................   120
9623 Una sortija con una esmeralda y diamantes, y uu par de candados de oro y rubí con diaru.ntes, venció eu 13 de Febrero
último.....................................    150
9631 Un par de gemelos de oro y esmalte, y dos pares de candados de oro, esmeraldas y rubíes, venció eu 13 de Febrero último. 138 9679 Un par de manillas de oro, venció en 18
.de Febrero................................  20
9695 U.ia sortija de oro con una esmeralda y brillantes, uua cruz y uu par de botones de oro esmalte, venció en 23 de Febiero
último....................................      163
9706 Un par de argollas de oro con brillantes,
venció en 25 de Febrero último.......	90
9715	Seis cucharas, uu cucharon de plata y uu
m:dio temo de oro y esmeraldas, venció
en 27 de Febrero último______________ 124
9716	Uu vaso de plata y una sortija con perlas,
venció en 27 de Febrero.....................  124
9725 Un reloj de oro,venció en 27 deFebrero
último................................       48
9860 Un reloj de oro, venció eu 21 de Febrero
último............—. ................ 21
9890 Una leontina y un reloj de oro, venció en
28 de Diciemb.e	último___________________  300
9903 Dos purés de pulsos, dos sortija- , dos pare» de candados y un alfiler de oro, venció eu 29 de Febrero ultimo...................i. 24
9955 Uu teruo de oro y perlas, venció en 11 de
Febrero último............................. 102
9996 Un rosario do oro y cuentas, venció en 22
deFebrero.,..................................72
10003 Cinco pares de manilla» de oro, 4 pare» de idem, 5 cadeuas de oro, tres i a lenas, una peine a de oro, 5 sortijas de idem con brillantes, un alfiler cou chispas de diamantes y uua sortija de brillamos,
venció en 22 de	Febrero................. 554
10015 Un terno de oro y un colgante de idem,
venció en 27 de	Enero....................  66
10031 Dos vinagerus, 4 salero», un brasero, un vaso ele plata, aos porta-botelia», 26 cu charas, un tenedor, 9 cucharas chicas, varius piezas de plata, uu medio temo de oro y brillantes', dos pares de candados de oro con brillantes, una sortija de oro con un brillante y una cruz de ídem con
idem, vene ó en 29 do Febrero........ 7; 6
10038 Dos pares de munidas de oro, uua sortija de idem y uu par de candados con diamante-, venció eu 2 de Febrero último. 60 10046 Una peineta, 4 íosarío» de oroy perlas, una cadena y un medallón de oro y un reloj des idem, venció eu 2 de Febrero...............	330
10055	Un alfiler y un pur de candados guarnecí -
do de brillantes, veució eu 4 de Febrero ultimo......................... 1500
10056	Uu reloj de oro, venció en 4 de Febrero
último...................................... 60
10057	Una sortija de oro cou brillantes, venció
eu 4 de Febrero_______________________ 74
10059 Una esciibauía de plata, venció en 6 de
Febrero..................................... 102
10063 14 brillante.«, peso un quilate venció en 6
(le Febrero último...................... 72
10075 Una leontina y un medio temo de oro,
venció en 9 de Febrero............... 21
10073 Un par de espuelas cou hebillas y pasado-rer, dos saleros y una vinagrera de plata venció en 9 do Febrero	último....	116
10083 Un par de manilla», una leontina y un reloj
de oro, venció en ! 1 de Febrero______	153
10086 Dos pares de candados y un alfiler de
oro, venció en 11 de Febrero____________ 6
10089 Uu par de caudados y un collar guarnecí.
do de diamantes montados en plata, venció en 11 úe Febrero último............ 480
10093	Un pardo cándanos de oro, una sortija de
oro con un brillante y una cadena do
oro, venció en 13 do Febrero..........	86
10094	Dos sortijas de oro con un brillante, ven«
ció en 13 de Febrero.................. 2g
1UÚ93 Una sortija de oro con brillantes, venció
en 13 de Febreio último..................... 152
10105 Dos sortijas de oro con brillantes y un re-
loj de oro, veució qu 16 de Febrer >__ 257
10109 Cuatro sortij .s de uro con diamantes, un medio temo de oro y un par de manillas, venció eu 18 de Febréio ú.timo................. 154
10117 Seis tenedores y seis cucharas de plata, 6
cuchillos con canos de plata, una caja de reloj, uu par de candados, uua i.evi-lia, una tenaza, una leontina do oro y vento riña, un re.oj de oro y dos alfileres cou diamantes, venció eu 18 de Febrero................................. 106
10121 Treinta y tr< s pieza» de plata, siete cucharas y uu cucharon, una cadena de oro, un terno de oro y una peineta do plata dorada, venció on 20 de Febrero úi timo..	203
10123 Uu rosario de oro, una sortija con un bri-liante, uu par de pendientes de oro con brillautes, dos sortijas de oro con dos brillautes, un par de candados Je oroy brillante.«, un par de cintas de oro, un terno, un par de pulsos, un reloj, y uua
oro, uu collar de corales cou un broche, uua esmeralda, una sortija cou una es-ineralda. un reloj de oro y una esmeralda, venció eu 21) de Febrero último....	296
10135	Una cruz de oro can brillante«, una leon-
t na y uu reloj de oro, veució en 20 de Febrero último.................... 306
10136	Uria cadena y un reloj de oro, venció on 20
deFebrero último...................	90
10141 U11 par de gemelo« y un pur de botones de
ore, venció eu 23 de Febrero..........	12
H ibana 12 de Marzo de 1868.—Domingo 'Zivico
Maestranza de Artillería.
Junta particular Económica.
Anuncio.
No habiéndose podido insertar oportunamente el «nuncio que aparece en la Gaceta del día tí del corriente mes, se pone en conocimiento del público, que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de los efectos de talabartería uecesaríos en esta Maestranza, durante un año, m tendí- i lugar hasta el dia 17 de Abril próximo venidero, u la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Oficial 1.0 Secretario, Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 13 del corriente.)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dn camiuiis v At’otiiNKS.— 1). Lázaro Herrera y Cardenal y D. Leon Urbina y Canta.
Dü Pitcj'i iis—D. Cárlos Galuzzo de; endiente de D F. de Cuei -c» y Sanchu2 y D. José María Zayas dependiente doD. Evaristo Kerlegand.
llabana ltí de Marzo de 1868.—El Síndico. Juna Jrliá.
BBMpMMi—wmmmmmmmmummmu mrmun—un mini bmbmmmhh—i i—nnm
QUINTA SÜpÜtÜN
OFICINAS DEL INTERIOR.
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del 6 del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de los lienzas y lanillas que sean necesarios en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 20 de Abril próximo venidero.
Habana 9 de Marzo de 1866.—El Oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
(Véase elpliego de condiciones publicado en la Gacela del 13 del curriente.)
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del dia seis del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de madera» necesaria» eu esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar basta el dia 15 de Abril pió-ximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario , Manuel Fungainño.
[El pliego do condicione» »e publicó en la Gaceta del 11 y 12 del corriente. ]
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del dia seis del corriente mes, se pone eu conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de papel y otros artículos de escritorio necesarios en esta Maestranza, durante un año, no tendrá, lugar hasta el dia 16 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 18(58,—El Oficial 1. ® Se-cretario, Manuel Fungairiño.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 11 y 12 del corriente.]
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio publicado en la Gaceta del dia ciuco del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de herramientas y demas efeotos de ferretería necesarios en esta Maestranza durante un año, no ten-drá lugar hasta el dia 6 de Abril próximo veuidero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño-
Véanse el pliego de condiciones y precio límite publicados eu la Gaceta del 3 del actual.
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece eu la Gaceta del cinco del corriente mes se pone eu conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 7 de Abríl próxiwo venidero á ia misma hora y sitio.
Habana 6 dé Marzo de l'8G8.—El Oficial 1 f Secretario, Manuel Fungairiño.
El pliego de condiciones y precio límite se publicaron en la Gaceta del 8 del que cursa.
Kcal Colegio «le Corredores
Desde esta fecha deja, de ser don Apolinar Anituu, depend lente auxiliar del colegial don Francisco Musió habiendo ailmitdo lajunta de Gobierno en su lugar á D-Francisco Mayor.
Habaua 16 de M trzo de 1868.—El Síndico, Juan
Julia.
Vista la solieiiul del colegial D. Gregorio Ortega la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á don Ramón María Barreiro.
Habana 16 de Marzo de 1868. El Síndico, Juan Juliá.
l'RKU.lOS UOKBIBNTÍ8
CAFES
Finos.....................- .— ^
De primera calda!.,--.........1
De segunda ipem.--------------- } Sin variación.
De tercera idem........:...... |
Triaches corrientes buenos....J
Observaciones.
Nota.—El número 12 para el extranjero, se paga de á rs. según clase y condición del fruto.
Madrid................
Barcelona.-.--...-----
Santander----
Cadiz.
c / muo«*.
ì
.......	>. I á 2 60 djv.
.. | 2 á 3 c|v.
Otros pinzas de España...,.-;-.... J
Landres- ............. ......... j
Liverpool--------------------- |
Liverpool, pagadero en Lóndres. i
Bristol....................... I
Bristol. pagadero en Lóndres— á 9} nominal.
Glasgow.....................   i
Glasgow, pagadero en Lóndres.■■ I
Grenolc......................  |
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hamuurgo ......-------.......... 44¿ á 44}	*
Barí».........................
Havre____________—t.----------
Havre, pagadero en Pai'is. .....
Marsella«..!.......,.	...
Marsella, pagadero en Faris —
Burdeos.....................   |
Burdeos, pagadero en París.... ) 3} á 3} p§¡ dto. nominal.
Nantos....................     |
Nantes, pagadero en París.
Nancy......................
Nancy, pagadero en París.
Ambires...................
Amberes, pagadero en París.... j
New-Vork ....................  )
Boston....______________...._____ j
Baltimore..................... |
Baltiiñore pagadeio en New York
Cha lestou...________  .........
1' dadelha ....	....
Ni«*va»Orieans..-.-. 1.____.....
Mobila-----_____________       ,
Portland....................   ,
Portiand, pagadero en Boston...
Bangor pagadero en Boston.....,f dto.oro so'd
Providencia....................|	,Vf0	,	1
Providencia,pagadero en N.-York | *	‘ lv‘
Bristol.... ...............
Bristol, pagadero en N.-York___
Wilmington____________________
Wilmingtou pagadero en N.-York Montieal pagadero en N.-York..
Haiifax---------------    ......
Halifaxpagadero en N.-York.....
Fraucfork ........ ..........
Frauefork pagadero en Boston___)
Desououto mercantil............ 8 á 12 pg anual.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes. —Terminados los trabajos practicados por la Comisión valuadora de la riqueza territorial de este partido al tenor del artículo veinte y cinco de ia Instrucción de veinte y dos de Noviembre último dictada por la Dirección general de Administración del Gobierno Superior civil para la investigación de !a indicada riqueza eu esta Isla y hechas por el Ayuntamieliio las rectificaciones á que hubo Lugar, de conformidad con el artículo íreinta y seis de la expresada Instrucción se han fijado eu esta fecha al público eu los portales de la Gasa-Consistorial de este pueblo cabecera municipal, los padrones correspondientes y clasificados de la expuesta riqueza-«» lo general de este distrito, con expresión del producto líquido respectivamente consignado. Y para que los contribuyentes que por sí ó por sus encargados han presentado relación jurada ocurran á enterarse si quisieren de cuanto ¡es concierna eu aquellos padrones, se anuncia al público por cedulones y pur la Gajet* oficial «le la Habana y Aurora de! Yutnurí de Matanzas, á fin de que los contribuyentes aludidos puedan piesentaral Ayuntamiento las reclamaciones quose les ofrezcan, dentro del término de quince días a contarse desde la fecha del primer anuncio que se publique eu dioha -Gaceta de la Habaua.—Alacranes y Marzo 14 de 1868.—El Presidente, Juan Nepomuceno Gonialez.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio, —Este Ayuntamiento en las sesiones celebradas los dias 17 y 24 de Enero próximo paskíio al' réaáumir los solares que había concedidp eu calidad de merced ,y que por morosidad y falta de cumplimiento' de sus poseedores no han sido edificado?,' según el requisito qué' sé (es impusiera al agraciarlos con las indicadas fincas, acordó con« ceder nueva gracia á los que la solicitaren y prestaren la garantía de hibridación déiitVo el improrogable término de seis meses, en ia inteligencia de que los agracia« dos habrán de reconocer cien pesos de censos sobre cada uno con un ré lito del cinco por ciento anual tan pronto como el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirva aprobar esta venta-
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público para general inteligencia.—Pinr-r del Rio 12 de Febrero de 1868.—El secretario, Leopoldo Sánchez-del Atsar.
Ayuntamiento de Alacranes.- -Secretaría.—-En virtud de lo acordado por el Ayuntamiento da este partido en sesión de este día se convoca nuevamente á los aspirantes á la plaza.vacante de oficial de la-Contaduiía municipal de este partido doiada con el sdéldo anual de mil ochenta escudos á fin de que presenten sus solicitudes debidamente justificadas y dirigidas al señor Presidente de este Ayuntamiento law cuales se admitirán ha-tta las doce de la mañana del viernes 27 del actual.—Alacranes Marzo 11 de 186S.—C. Enrique Carrero.
Ayuntamiento de Nueva	.-Secretaría.-Aprobada
por la Superioridad la creación de una escuela para varones en el caserío Príncipe Alfonso en este partido dotada con el suekio anual de ochocientos diez y seis escudos, doscientos cuatro también anualés para los gastos de material de la escuela y veinte y odio escudos mensuales para el alquiler de la oasa, se convocan aspirantes á la plaza de Director de la mencionada escuela, los cuales deberán presentar sus solicitudes acompañadas de su» títulos y demás documentos durante el corriente-mes eu esta Secretaría.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868. —El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Aprobada por la Superioridad la instalación de uu alumno ea la Escuela Nórmál de Guauabaeoa, se convocan aspirantes, los cuales deberán presentar sus solicitudes documentadas en esta Secr'eiaría durante todo el corriente més para dar curso ál expediente.—Hueva Paz 6 de Marzo dé ISüá.—Ei Secretario, Manuel B. Sobrino.
didJGi’A suooicm
J zi/Afiyp de primera lnbj aukua
AUTOS,
El »(ñor doi: Autonio Mojanléta juez de paz del distrito t Cerro a consecuencia tío la demanda establecida por dou Rom; Muñoz contra don Gabriel L'onde »obre eecutlot se ha serví expedir el auto qne a la letra dice, asi.—Habana 12 ile Marzo 1868.—Visto» í--Kí,ultando que propuesta demanda verbal por d Rutnitn »uno/, coíttro D. Gabriel Conde pbf ia cantidad de oche tay cuatro escudo» que eir liquidación de cuentas le queda a.ieudsutlu, dejó Coime de «asistir al acto trastelado para ul sie del me» próximo pasado siu alogar justa cauto* que se lo impidió por lo que A iústtmoiu del actor se le declaró rebelde y conlum; • inundándose continuar él juicio y que cit. o do nuevo tampo' concurrió, »ni espoucr nada qu» pudiera justificar ,u niasiste na, á pesar de habérselo hectjo el apercibíinieuto de derecho Considerando el mérito que brinda ta rebeldía eu que incurrió demandado: Vistor ló» artículos 29' y 1173 ue’la ley de onjuici miento civil y tiernas dispoticio.iet dei casó,definitivamente ja gélido se condona al supiadioho d.nt Gabriel a q,le dentro . quinto día dé y pague a oott Ropian Muñoz los ochenta y cuut escudo» que le adeuda, cou las.costa» y fiema» gastos del juicii Nuttjiqiiese esté auto en la forma que ordena e[ articulo J.19Ü ta iVteii lu léy, éerlilléandoso oportunamente ei resultado—Ai tonio Mojan iota.—Ldo. Jote EspiuirJ.-—-L to. Espinal
A 18
Juzgado de paz deliJistrit i de Joans María____E, Luo de
Enrique P.ñcylb Jtréz de paz tlees'e distrito lia dúctado eu robu día do D. Mauuel Biaba e. fallo que á ¿a letra dice asi “Haba, doce de Mai/.o do mil ochocientos sesenta y ocho, —Visto y líe sultaudo que D. Antonio Diez gerente d > ia sociedad.dé D. Jut Urespóy Compañía compunjo (^demandando A D- Manuel Bar í la súma de trese enfos ocnentá y ocho escudos procedentes tro ciento» cuarenta de* piestaino en efectivo juo fe tiene hecho y ie.no valor de la comida que le ha suministrado en la fonda L teneciéiite á la socieuad, á cuyo acto up concurrió el retérn Barba pór lo cual se le dec aró en reOeldia y sjr, dispuso la eont núaqiou del predio confórmenlo prevenido, abriéndose i* domar da á prueba y oyéndose la» declaraciones de lo» testigo» presei fado» por el demandante Según aparece ilel acta que se extendí Y considerando que la prueOa recibida es cuanto eu derecho ■ requiere para justificar la accipu intentada eu cst» caso aun s tema encuerna ia rebeldía no justificada'ij«i demandado por ti do lo cual, »e condena á D. MaiíuatBarba á que dentro de tei ceio día apone á la 8 icieda I, Pe Crespo y Compañía L sumí . trescientos ochenta y ocho e.cudo» i ia» costas.—Notífi ue.se demandado eu ¡os Estr,dos del Tribunal, puulíque„e esta sei
tendí» Qii 'aGaeut* oficial y tijVíjo'el oportuno edicto._L lo Ft
riqne Peiñeyro. Mtiteo G. Al/are*.-Y para su pubücuomii tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la preseul eu la Habana q doce do Marzo de.unl oehoc.entos »escuta y och. —Mateo U. A vare/.	A 16
El. ios autos promovidos por don Viceme Maruz, dueño .1 opa tienda unst. situado eu e. enserio del Caimito partido d. Vereda Nueva en esta Jurisdicción solicitando se ie declare e estado de quiebra *, ql isoñor do i Rafael Casuuova y Jimeuez u caldo mayor do esta villa y su distrito . jud dul h i proveído co techa del ara ue. ayer él auto que a la lena d.ce:-8au Antonio’ de i ebiero de 18b8.—Visto» eu lo principal por presentados le estados, memoria y testimonios do poder y escritura que se ncoi pairan, se declara en estado de qiuoora á D. Vicente Maruz duc no de uua tienda mista en el pueblo de Caimito de eslajursdic cion retrotraj éndose los efecto« de este auto por ahora y sin per juicio do terco, o al (lia 25 de Enero último se nombra de fue comisario al de paz de esta villa Ldo. don José Sume/. Maca» de depositario a don Angel dala Hoz luciéndoseles saber paia s aceptación en forma ocúpense todas las pertenencias libro» p.pele» del quebrado en ¡a forma que prescribe el articulo 104 dei Código de CouiureiS poniendo,o najo la custodia del exp ie to depositario; límese uiaudumient i para la prisión del innicad Vlaruz »1 lio diere eu el acju lianza Cmneiuanonces quedando e este caso arrestado en su casa: Oficíese cou certificación del pr. sentaauto á lo» administradores de Correos de esta vil1» y d aquel pueblo á fin de que roda la correspondencia que se dirij al quebrado la remita al Juez Comisario para los efectos dei ari'í culo 105b de dicho código celébrese la primera junta general« día 23 de marzo próximo enirante filas once dé la mañana On I sala del juzgado citándose a los acreedores y al deudor en perso na ó por cedulij publique»« este auto por edicto» aquí y «„ « pueblo del Caimito y por la Gaceta oficial de la Habana según en lo» termino» que prescriben el artículo 1057 del Có ligo y é 185 de la ley de Enjuiciamiento Mercantil y baguse lo que se se
■J