■
U
ertili, loo
»ERGODICO Oli CIAT DEL GOBIERNO.
Miíi'ics .’S du Abril du ISOM.—Santos Prudencio y Vital.—Circular eu «¡un Juan de Dios.
PARTE' OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKKIOUK8 UKNKKAL.K8.
(itíBiKBÜhl SUPRR1IIR CIVIL DR Ü SIKMPBX riRL ISLA 1)H CUBA
Vista la demanda contenciosa administrativa presentada ante la respectiva Sección del Consejo de Administración de esta Isla por el Ldo. D. Manuel de Armas como representante de la Sociedad Durraty, Cha» fraix y Compañía, sobre los efectos de la subasta para trasladar al Tesoro los fondos sobrantes de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas.
Visto el adjunto expediente formado en la Inten» dencia de Hacienda para la subasta de la conducción de fondos disponibles *en las Administraciones locales de Rentas y Aduanas á la Tesorería general desde el H¡ de Febrero de 1868 basta igual fecha de 1870 como resulta:
Que arreglado el pliego de condiciones para la contratación de ese servicio se publicó en la Gaceta otíoial del dia 1. ° de Febrero del presente año:
Que acordada la subasta se celebró el dia 10 del mismo mes de Febrero aute la junta constituida al efecto:
Queá las doce y media de igual dia se presentó un pliego con la proposición de Durraty, Chaffraix y Compañía, para hacer el servicio, objeto de la subasta, por un descuento de once treinta y dos avo par ciento único ó igual respecto á los puntos señalados acompañando la carta de depósito de dos mil escudos:
Que no se presentó otra proposición y calificada la de Durraty, Chaffaix y Compañía, como ajustada al modelo y reduciendo el tipo fijado como máximun en el pliego de condiciones, acordó la junta de almonedas la adjudicación del servicio á la Sociedad mencionada, á reserva de obtener la aprobación definitiva del Gobierno Superior civil:
Que el dia 12 de Febrero se obtuvo y ese mismo dia la sociedad adjudieataria hizo presente por escrito, ao •considerar conveniente á sus intereses ejecutar el servicio por el precio contratado y que lo renunciaba perdiendo el depósito de los dos mil escudos:
Que el 19 de Febrero se iutimó á la sociedad rematadora que deutro de tercero dia manifestase si insistía en dejar el servicio contratado entendiendo en caso afirmativo que habia de indemnizar á la Hacienda los perjuicios de Ja rescisión por ia demora de sacarlo de nuevo á pública subasta abonando la diferencia que re» cuitara.
Que en esa intimación á la sociedad retraida se la advirtió que la falta de contestación en el plazo señalado so estimaría como afirmación del abandono y de la obligación que contraía.
Vístala demanda establecida ñute la Sección de lo contencioso del Consejo por el Ldo: D. Manuel de Armas á nombro y con poder de la sociedad que desistió del contrato celebrado el diez de Febrero para que se declare no estar sujeta á otra cosa que á la perdida á favor de la Real Hacienda de los dos mil escudos que depositó:
Visto el oficio de este Gobierno Superior civil del 28 de Marzo remitiendo el expediente instruido en la Intendencia.
Vistas las notificaciones administrativas hechas á la Sociedad retraida de la adjudicación del servicio rematado á su favor y con aprobación de este Gobierno Superior civil.
Visto el párrafo 2. ° del artículo 27 del Real decreto orgánico do los Consejos de Administración de Ultramar que declara el conocimiento de loa asuntos de la Administración que tengan carácter contencioso á oargo de la Sección de lo contencioso y señaladamente sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de los • contratos celebrados con la Administración en todos los ramos del Estudo para cualquiera especie de servicio ú obra pública.
Considerando que la demanda se ha deducido en tiempo y forma y contra providencia que causa estado.
Considerando que versa sobre la rescisión del contrato do diez de Febrero y sus efectos.
De conformidad con el parecer emitido por la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración y de la consulta propuesta por la Intendencia general de Hacienda, declaro procedente el recurso contencioso administrativo en este asunto designando á la voz para que represente á la Administración eu la eustaneiacion del pleito al Teniente Fiscal D, Fernando Valdes B ingo.
Habana veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Conde de Valmaseda.
Secretaría.
Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno Superior civil explicando el artículo 69 del reglamento parala aplicación de la ley de represión y castigo del tráfico negrero en el sentido de que la prevención del párrafo 2 f del citado artículo que determina '‘que los dueños y el cura párroco darán parte deutref del mismo plazo (del cuarto diade los nacimientos de esclavos,” es obligatoria para el dueño enel término señalado y que para el cura párroco lo será tan luego sea bautizado el recien nacido, debiendo entonces el Tenieute Gobernador pasar ambos partes al Registrador con la certificación que previene el artículo 68 y para los efectos que determina el párrafo primero del artículo 67.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 25 de Marzo de Í868.— Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y por disposición de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Abril 23 de 1868-—El secretario interino, Eduardo A. Mijares.
Dirección <le Administración local.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior don Esteban Pichardo en solicitud de que se reitere á los Ayuntamientos las recomendaciones que por Real orden deóde Febrero de 1861, se hacían para la adquisición de las hojas del plano de, la Isla que publica y de que
es autor, he resuelto dirigirme á V_para que como
Presidente de ese I. Ayuntamiento, influya en pró de la adquisición de la obra tan útil y necesaria, entre las autoridades y personas de esajurisdiceionentendiéndose directamente con el autor en la remisión de las listas de suscrícioues, envío de las hojas del plano y pago de la misma.
Lo que comunico á V-----para su conocimiento y
demas efectos acusándome recibo de esta ciri ular.-Dios guarde á V .... muchos años.
Habana 21 de Abril de 1868.—El Director, Joaquín Vigíl Quiñones.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador ó Alcalde Presidente del I, Ayuntamiento de___
Sección de Gobernación.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real orden.
“Ministerio de Ultramar.—370.—Exorno. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dijo á este de Ultramar en 5 del actual lo siguiente.—De orden de S. M. comunicada por el Sr' Ministro de la Gobernación y en coatestaeion á la expedida por ese Ministerio fecha 22 del mes próximo pasado remito á V. E. las adjuntas cópias de las dos circulares de 29 de Abril y 14 de Noviembre últimos, publicadas respectivamente eu los números de la Gaceta correspondientes á los dias 12 de Mayo y 29 de Noviembre de 1867, por las que se modificó el cuadro de exenciones físicas del servicio militar en la parto relativa á la falta de visión de cualquiera de los dos ojos.—De Real orden comunicada también por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión de copia de las dos citadas, para su conocimiento y en contestación á la carta oficial de V. E. número 47 de 26 de Enero último.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Marzo de 1868.—El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr, Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Reai disposición asi como el de las dos circulares que en copia se acompañan á ellas, se publican de órden oel limo. Sr. Director de Administración, para conocimiento y observancia de las Autoridades que intervienen en los actos del reconocimiento de los quintos.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Circulares que se citan.
“Ministerio de la Gobernación.—Administración local.—Negociado 4?—Quintas.—El Sr. Ministro de la Guerra dice al de la Gobernación en 20 del actual lo que sigue:—La Reina (Q. D. G.) se La digitado disponer que la falta absoluta de visión de cualquiera de los dos ojos sea cual fuere ia causa que la produzca, no exima del servicio de las armas y que al efecto se entiendan modificadas en este sentido las órdenes del cuadro de exenciones físicas de 10 de Febrero de 1S55 que á este punto se refieren.--De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. S. para su conocimiento, el del Consejo y Ayuntamientos de esa provincia y demás efectos correspondientes.—Dios guarde á V- S. muchos años, Madrid 29 de Abril de 1867,—Él Subsecretario, Juan Valero y Soto.—Sr. Gobernador de la provincia de.... Es copia.—El Subsecretario, Valero y Soto.—Es copia. —El Subsecretario, Albacete,”
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán del partido de Mantua ádon Carlos Pineda y Apéstegui vacante por separación de D. José María Chamizo que lo desempeñaba.
Lo que de órden de S. E. se publica para los efectos que correspondan.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Secretario interino, Eduardo A. Mijares.
El Excnio: Sr, Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía de Casiguas en la jurisdicción de Jaruco, vacante por separación de don Macario Eulve que la servía, á 1), José Rodríguez que desempeñaba la do Gliinia de Miranda, en Trinidad; y para ceta última á D. José Rivera y Perez.
Y	de su Superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Secretarlo interino, Eduardo A. Mijares.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 20 de Marzo último, se comunica á este Gobierno Superior civil lo'si guien te:	,
“Exerao. Sr. La Reina (Q. D. G.) ha tenido a bien nombrar oficial 5 f de la Secretaiía de la Junta de Emancipados de esa capital, plaza vacante por pase á oiro destino de D. Joaquín Matamala, dotada con e sueldo anuil do seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Gerardo Parga y Vurela oficial de igual clase Contador de la Colecturía de Rentas Y Aduanas de Guantánarno, cuyo nombramiento es conforme al artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta páralos efectos que procedan.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Secretario interino, Eduardo A, Mijares.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excnio. Sr. Gobernador Superior civil en 25 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Eu vista de las razones expuestas por el antecesor de V. E. en carta número 304 fecha 30 de Noviembre próximo pasado y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, E
“Ministerio de la Gobernación.—Administración local.—Negociado 4 ? —Quintas.—El Sr. Ministro de la Guerra dijo al de la Gobernación en 24 del mes próximo pasudo lo siguiente:—El Director general de Sanidad Militar dice á este Ministerio en 4 de Setiembre último lo que sigue:—Habiéndoseme dirigido alguno» Jefes del Cuerpo de mi cargo consultando acerca de la verdadera interpretación de la Real órden de 20 de Abril último en que se reforma el cuadro vigente de exenciones tísicas para el servicio militar, en lo que se refiere á la función de la visión y solicitando que se aclarasen algunas dudas que sobre el particular se les habían ocurrido, lie creido conveniente atendida la época á la mencionada Real órden de 20 de Abril último.
__Do la de 8. M. comunicada por el Sr. Ministro de
la Gobernación lo traslado á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde 4 V. S. muchos anos. Madrid 14 de Noviembre de 1867.—El Subsecretario, Juan Valero y Soto.—Sr. Gobernador de la provincia
de.........Es copia el Subsecretario, Valero y Soto.—
Es copla.—El Subsecretario, Albacete.”
Sección de Fomento. *
La Sociedad denominada “La Afianza,’ ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil haber fletado por medio de su agente en China la íragata Iran-cesa Esperance de porte de 990 toneladas paia conducir á esta capital 300 colonos.
Y en cumplimiento del articulo 4. ® del Reglamento del ramo, se inserta en la Gaceta oficial para general
conocimiento.	e - , Q
Habana 25 de Abril de 1803.-1*1 Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto que sigue:
“Excmo. Sr. —La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: De conformidad con ¡o propuesto por el Ministerio de Ultramar, oída la sala segunda y de^ Indias del Tribunal Supremo de Justicia y !l " onsejo de Estado en pleno, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.
Artículo 1. ° .—Se restablece en la ciudad de Puerto Príncipe la Audiencia suprimida por el decreto do 21 de Octubre de 1853, con igual categoría que las de Manila y Puerto-Rico y el territorio jurisdiccional de las Alcal? días mayores de San Juan do los Remedios, Saucti Espíritus, Trinidad, Puerto-Príncipe, Holguin Manzanillo, Santiago de Ouba y B iraeoa. —Artículo 2. ° —La Audiencia de la Habana conservará su actual categoría jurisdiccional excepto la parte atribuida á la de Puerto Príncipe por el artículo anterior.—Artículo 3.°—Formarán la Audiencia de la Habana, un Regeute, diez Oidores, dos de los cuales serán los Auditures de Guerra y de Marina, un Fiscal, un Teniente Fiscal primero, dos segundos y un Secretario de Gobierno con lossuebios y sobresueldos que se señalan en el apéndice número primero. Artículo 4. ° Se dividirá la Audiencia de la Ha-• bana en dos salas compuestas de los Ministros que de orden Mía se desiguen, la primera bajo la presidencia del Regente, se compondrá de tres Oidores, y los Audito* ras de Guerra y do Marina y la segunda de cinco Oidores, presididos por el Decano. Artículo 5. ® —Compondrán la Audiencia de Puerto Principe uu Regente, cinco Oidores, un Fiscal, uu Tenieute fiscal primero, un Teniente Fiscal segundo y un Secretario de Gobierno, con los sueldos y sobresueldos consignados en el apéndice uúmero dos. Artículo 6. ° —La Audiencia de Puerto-Rico constará de uu Regente, seis Oidores, uno de los cuales será el Auditor de Guerra, un Fiscal, un Teniente Fiscal primero, uno segundo y un Secretario de Gobierno, con los sueldos y sobresueldos señalados egel apéndice número tres. Artículo 7. ° —Cuando la numeración de negocios lo exij i, las Audiencias de la Habnna, Puerto-Príncipe y Pueito-Rico, se divi-ráu constituyéndose eu salas de Justicia extraordinarias en ia forma prescrita por o!‘artículo cúnente y cinco de la cédula de 30 de Enero de 1S55.-—Artículo 8. ° —Las salas de Gobierno de las lespectivas Audiencias se compondrán del Regente, el Fiscal y el Oidor Decano y tendrán las atribuciones que les están declaradas por el artículo 51 de la cédula de 30 do Enero de 1855 y demas disposiciones poslerores. Artículo 9. ° —Se suprimen una plaza de Relator y otra de Escribano de Camara en cada una de las audiencias de la Habana y Puerto Rico. Articulo 10.—El Ralator y el Escribano de Cámara, suprimidos eu la Audiencia de. la Habana, pasarán d coutinuar sus servicios en la de Puerto-Príncipe, conservando la propiedad de sus respectivos aicos. Artículo 11.—Se crea eu la Audiencia de Puerto-Príncipe una plaza de Tasador repartidor. Artículo 12.—Lis Secretarios de Gobierno, deseinpeñ irán las funciones de Cancilleres de los respectivos Tribunales. Artículo 13.—Queda subsistente lo dispuesto por el artículo 44 de Mi cédula de 30 de Enero de 1855, Artículo 14-— Los pleitos y causas procedentes del teri itorio que se asigna a la Audiencia de Puerto- Príncipe y que en la actualidad se hallen pendientes en segunda y tercera instancia ante la de la Habana, o mtlnuarán en esta hasta su terminación. Artículo 15 -»El Ministro de Ultramar queda encargado de la ejecución del presante Decreto y fijara la planta de las oficinas, dependiente» y subalternos de cada Audiencia. Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos Besenta y ocho. Rubricado de la Real mano. El Ministro da Ultramar. Cárlos Marfori-, Lo que de Real órden comunico á 9- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cuuplimieulo se publica en la Gaceta oficia1 para conocimiento general, de órden del limo, fcr. Director.
Habana 24 de Abril de 1868.»-El Jefe de la Sec-cion.--Jo.se Francisc« Mantdla.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 19 de Marzo último, número 332 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto que sigue:
“Éxcmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.J se ba dignado expedir el Real decreto siguiente: De conformidad con lo propuesto por Mi Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en continuar en la Regencia de la lt lal Audiencia dé la Habana áD. José Manuel de Posadillo, que actualmente la desempeña. Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Rubricado de la Real mano. —El Ministro de Ultramar.—Cárlos Marfori.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr, Director á los tiñes que están prevenidos.
Habana 34 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sec» cion, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 19 de Marzo último número 328 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto que sigue:
“Excmo. Sr.—Li Reina (Q. D. G.J se ha digua-do expedir el Real decreto siguiente: Atendiendo á los méritos y circunstancias que concurren en D. Pedro de Oña y García, Presidente de Sala de la Real Audiencia de UHabana de conformidad con lo propuesto por Mi Ministro de Ultramar y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrarle Regente de la de Puerto Príncipe. Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de 186S. Rubricado de la Real mauo. El Ministro de Ultramar. Carlos Marfori.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del linio. Sr- Director alos fines que están prevenidos.
Habana 24 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Mmisterio fie Ultramar con fecha 19 de Marzo último y número 283, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Regente de la Real Audiencia de ia Habana lo que sigue: La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente: Suprimidas por Mi decreto de esta fecha las Presidencias de Salas délas Audiencias de las Antillas, Vengo en nombrar Magistrados en comisión á D. Anselmo Villaescusa y D. José López y Vera,Pres¡-dentes de S das que han aido en el mismo Tribunal.— Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocha. Rubricado de la Real mano. El Ministro de Ultramar. Cárlos Marfori.”
Y	acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oiicial de órden del I'mo. Sr. Director á los fines prevenidos.
Habana 24 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, José Franc seo Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con feclm 19 de Marzo último y número 284 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior cftil la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue: La Ruina (Q. D. G.J se lia dignado expedir el Real decreto siguiente._Venir» en confirmar en las pinzas de Ma-
gistrados de la Real Audiencia de la Habana, que actualmente desempeñan, áD. Leandro Alvarez Porrijos, J). José Nicolás de Salas y Azara, D. Juan JoséAni-tua, D. Francisco Lope de López García y J). Néstor Santalis.—Dudo en Palacio á diez y nueve de Mar/.o'd« mil ochocientos sesenta y ocho.—Rubricado de la Real mano—El Ministro de Ultramar.—Carlos Marión.’
Y	ucordado su cumplimiento se publica en la Ga-
ceta oficial de órden del limo. Sr. Director 4 los fines prevenidos.
Habaua 24 de Abril de 1SGS.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y número 286 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Regente de esa Real Audiencia, lo que sigue.—La Reina [Q. D. G.J se ha dignado expedir el Real decreto si-siguiente.—Vengo en nombrar Magistrado de la Real Audiencia de la Habana áD. Prudencio de Hecha varría y Cisneros, que desempeñaba igual cargo en la de Gra* nada.” Dado en Palacio á 19 de Marzo de 1868.—Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar Cárlos Marfori.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr, Director á los fines prevenidos.
Habana 24 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sec» cion, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 do Marzo último y con número 354 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. Para la plaz i ele Secretado do la Real Audiencia de esa capital vacaute por salida á otro destino de D. Julián Pelaez del Pozo que la servia y do-da con dos mil cuatrocientos escudos de sueldo y tres mil seiscientos da sobresueldo, S, M. se ha servido nombrará D. Benito Cordou y Fernandez, Teniente Fiscal de la clase da segundos del mismo Tribunal.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los fines prevenidos.
Habana 24 de Abril do 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último, y número 329 so comuuica al Excmo. Sr. Gobemaior Superior civil la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Don esta fecha digo al Regente de la Real Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue. La Reina [Q. 1). G.j se ha dignado expedir el Real decreto siguieute. Vengo eu nombrar Magistrado, en comisión de la Real Audiencia do Puerto Príncipe creada por Mi decreto de esta fecha á D. Gregorio Romea y don Miguel A'varez Mir que lo sondo la Habana- Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. Rubricado de la Real mano. El Ministro do Ultramar, Garlos Marfori.
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo . Sr.Director á los liues prevenidos-
Habana 24 de Abril de 1868.—El Jefe do la Sección, José Francisco Mantdla.
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Mar» zoúltimo y número 311 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real órden:
“Excmo. Sr. Al Regeute de la Real Au lienoia de Puerto Príncipe digo lo que sigue. La Reina (Q. D.G.J se ha dignado expedir el Real decreto siguiente.—Vengo en nombrar Magistrado en comisión de la Real Au» dienoia de Puerto Príncipe á D. José María Garelly que lo es en la actualidad de la de la Habana.—Dado en Palacio á 19 de Marzo de 1868. Rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori."
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director 4 los fines que están prevenidos.
Habana Abril 24 de 1S68.—El Jefe de la sección,
José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y número288 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la lleal órden s;guiente:
“Excmo. tor. Con esta fecha digo al Regeute de la Real Audiencia de Puerto Príncipe lo que sigue.—La Reina (Q. D. G.J se ha dignado expedir el Rea! decreto siguiente. Vengo en nombrar Fiscal de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, creada por Mi decreto de esta fecha á D. Vicente García Ver dogo, Fiscal cesante de la de Manila y Magistrado en comisión do la do Puerto Rico. Dado en Palacio á 19 de Marzo de 1868. Ru-biicado de la Real mano.—El ministro de Ultramar, Carlos Marfori.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta de órden del ílwu. Sr. Director á los fines que están prevenidos.
Habana Abril 24 delS68.—El Jefe de la sección
José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha .19 de Marzo último y número 329 se cumuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Recento de la Real Audiencia de Pueru^Príncipe lo que sigue:—La Reina [Q. D. G.J se lia servido expedir el Real decreto siguiente. Vengo en nombrar Magistrado de la Real Audiencia de Puerto Piíucipe, creada por Mi decreto de esta fecha á don Gonzalo Montalvan y Marzo que lo es de la do Puerto Rico y á don Manuel Antonio Palacio, Alcalde mayor del distrito de Jesus María déla ciudad de la Habana. Dado en Palacio á 19 de Marzo de 1863. Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta á los fiues que están prevenidos.
Habana Abril 24 de 1SG3.—El Jefe de la sección, José Fruncisco Mantdla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último y número 279 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr. d. M. la. Reina, se ha servido nombrar .Teniente Fiscal primero de la Real Audiencia de Puerto Piíucipe con dos mil doscientos escudos do sueldo y cuatro mil trescientos de sobresueldo á don José María Gago,Teniente fiscal de la clase de segundos de la de la Habana.”
Y acordado m cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los fines prevenidos.
Habana y Abril 24 de 4868.—Ei Jefe de la Sección
José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo último y número 280, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real orden siguiente ;
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina ha tenido á bien nombrar Teniente fiscal segundo en comisión de la Real Audiencia de Puorio Príncipe, con dos rail doscientos escudos de sueldo y dos mil trescientos de sobresueldo, á D. Francisco González Arango, que desempeñaba igual cargo eu la de la Habana.
Y acordado su cumplimiento, se publica ea la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los fines prevenidos.
Habana 24 de Abril de 1868.—El Jefe de la sección. José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 19 de Marzo último y número 281, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina [Q, D. G.j lia tenido á bien nombrar Secretario del Gobierno de la Real Au» diuncia de Puerto Príncipe, dotada con el BUeldo de dos mil escudos y dos mil quinientos de sobresueldo, á D. Federioo Diez de Tejada, abogado de los tribunales y Teniente fiscal de imprenta de Madrid.”
Y aoordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial do órden del limo. Sr. Director,' á los fines prevenidos.
Habana y Abril 24 do 1868.—El Jefe de la sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo último y número 295, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órdeu siguiente.
“ Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dioe hoy ul Regente de la Real Audiencia de la Habana, lo que sigue.—Para la Alcaldía Mayor de termino del Distrito de Jesús María de la ciudad do la Habana, vacante por liafcer sido nombrado Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, D. Manuel Antonio Palacios y dolada con el sueldo de 22u0 escudos y 7800 de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Batanero, Alo aide Mayor de ascenso del Distrito sur de Matanzas eu esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órden del limo. Sr. Director, á los fines que están prevenidos.
Habana y Abril 24 do 1868.—El Jefa de la seooiou, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fechi 19 do Marzo último y número 294, se comunica al Excnio. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente.
Excmo. Sr.—E¡ Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de esa Isla lo que sigue.—Para la Alcaldía Mayor del Distrito del Pilar, de termino, de la Habana, vacante por cesantía do D. Antonio Gastells y Ortega, que la servia, y dotada con el sueldo de dos mil doscientos escidos y siete mil ochocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) lu tenido á bien nombrar á D. Enrique Diaz Otero, Alcalde Mayor de Guanajay, de entrada en comisión y J uez de Hacienda que ha sido de la Isla de Puerto Rico.”
. Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órdeu del limo. Sr. Director á b s fines prevenidos.
Habana Abril 24 de 1S68. El Jefe de la eeecion, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar, oon fecha 19 de Marzo último y número 298, se cotnuiiica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al Regente de la Real Audiencia de esa Isla lo que sigue. Parala Alcaldía Mayor de ascenso del Distrito del Sur de Saui.iago de Cuba, vacante por cesación de D, Juan N, Posada, que la servia, dotada con el sueldo de mil Ochocientos escudos y süíb mil doscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramon Maria Araiztegui, Alcalde Mayor de Cárdenas, de entrada en esa Isla.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Ga» ceta oficial de órden del limo. Sr. Director á los line» provenidos.
llibuna 24 de Abril de 1S6S. El Jefe de la sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Marzo último, número 296 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
Excmo Sr. El Sr. Ministro de Ultramar dice boyal Regente de ¡a Real Audiencia de esa isla lo que sigue: Vacante la Alcaldía mayor de ascenso Uel Distrito Sur do Matanzas en esa lúa, por pvoiuo-cion de D. Antonio Batanero, que la servia, y dotada con el sueldo de rail ochocientos escudos y seis mil dos-cieutosde sobresueldo la lt-ina (Q. D. G.) lia tenido a bien nombrar á D. José Diz Romero, Alcalde mayor cesaute de Puelto Príncipe, y de igual catogoiíu.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órdeu del limo. Sr. Director 4 los fines prevenido*.
Habana 24 de Abril de 1868.—Ki Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Ior el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo ultimo y uúmero 304, se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente-
“Excmo. Sr, El Sr. Ministro de U,tramar dice noy al Regente de la Real Audiencia de est capital lo siguiente: Puia la Alcaldía mayor de Jaruco, de entrada eu esa Isla, vacante por cesación de D Gibriel do Castro Palomino cpie la servia y dotada con el sueldo de mu quinientos escudos y cuaironuil quinien-tos de sobresueldo, la Reina |Q, D. G. | se ba Lívido nombrar en comisión á D. José Valentín de Cabo Juez cesante de Olivera de ascenso en |„ provincia de Uaeeres.
Y acordado su cumplimiento se publica en 11 Gaceta oficial de órden del Unió. Sr. Director á los fines prevenidos.
Habaua 24 de Abril de 4S68.— El Jefe de la Sección, José Francisco Mantdla.
Por el Ministerio de Ultramar con f, cha 19 de Mar zo y uúmero 299, se comuaita al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real óiden siguiente
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro do Ultramar dico hoy al Regente de la Real Audiencia de la Habana lo que sigue. Para ia Alcaldía mayor de írinidad, de entrada eu esa isla, vacatile por cesación do D. Manuel Leal y Moran que la servia, y dotada con el sueldo de mil quinientos escudos y cuatro mil quinientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Ignacio Félix Escoto, Alcalde mayor cesante por reforma de la de Guanajay de igual categoría.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial de órdeu del limo. Sr. Director á los fines
prevenidos.	,
Habana 24 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo último y núm. 302, se comunica al EUcino. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr. El Sr. Ministro de Ultramar dice