n V
u¿ í\

"Â
U
FEMO DIG O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Húin. 38
Juéves 13 de Febrero de i*C8—San Benigno mártir y santa Cat.ifina de Iticci vrg. -< neniar en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SEOOION, OFICINA» HUKÜÜilOKKH OENKIÍAI.K8
liOBIRKP SIIPMKIR OIVIL HH ü SIRIPRR URL ISLA Ü« CUBA
Secretaría.
Por acuerdo de esta fecha ha sido nombrado Censor de los periódicos que se publican en esta Capital y de las demás obras que se impriman ó introduzcan del extranjero, el Dr. en jurisprudencia D. E luario Alva-jez Miijares, y Censor supernumerario D. Gregorio de la Cavarla, que han desempeñado anteriormente dichas cargos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quien corresponda.
Habana 11 de Febrero ue 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza. '
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que los Sres. Gobernadores y 'l’euientes Gobernadores de la Isla, remitan trimestralmente al Jefe Superior de Policía de la misma, una relación conceptuada del personal de sus respectivas jurisdicciones en la que se exprese, a«í las faltas que hubiesen cometido y castigos que por ellas lea hayan sido impuestos, como los buenos servicios y premios que pollos mismos hubiesen recibido, á fin do que pueda tener siempre en los expedientes de cada uuo noticia exacta de su comportamiento.
Y de órden de S. E. se publica para los efectps correspondientes.
Habana 12 Febrero de 1368.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
de V. E. en carta número 271 de 14 de Noviembre último, ba tenido 4 bien desestimar la íenuneia que de su empleo de Celador primero de Aduanas de esa Isla lia hecho D. Carlos de León y de Gregorio, declarándole cesante con arreglo á lo establecido en el artículo 85 del ileglameuto orgánico de 3 (le Junio de 1866, y sin perjuicio de la responsabilidad que pu liara caberle del resultado del erp ¡diente de la visita girada últimamente á la Aduana ae Cienfuegos en que prestaba servicio.—De Real órden lo digo á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á V. E. mu» chos años.-Madrid 16 de Diciembre de 1867. Marfori. Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. con fecha 20 del actual, sp cumplimiento so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Euero de 1868.—Manuel deLara.
El Eterno Sr. Gobernador Superior civil se ha ser* vido disponer se recuerde á los Síes, Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, *que ordenen muy especialmente 4 los subalternos de su jurisdicción, asi de Policía, como Capitanes de Partido, deu cuenta al Sr, Jefe Superior de Policía de la misma, por la via mas breve y á la par que lo hagan á su autoridad, de judos los hechos de alguna raagnitqd y de los que tengan velación con el órdeu público y convenga para que la Policía á una, pueda obrar de concierto,
Y de «n superior órden se publica para los efectos ipig. correspondan.
Habana 12 de Febrero de 1868.—El Brigadier
/secretario Joaquín de Souza.
El limo, Sr. Subsecretario del Ministerio <}e Hl-
traiu ir con fecha 8 de Enero próximo pasado hacoimv picado al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguientes
"Eximo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice boy al Gobernador Vme Real Patrono de In Iglesia de la isla de Puerto Rico lo siguiente:—Dada cuen-, ta ála Reina [Q. D. G-] de la carta de V. E. número 713 fecha 16 de Julio del año último en la que consulta acerca de si es arbitrario el tiempo por que su puede conceder líceucia á los clérigos, ó si al hacer uso de las facultades que tí V. E. competen por la Real órden de 6 de Febrero de 1866, han de entenderse aplicables las condiciones quu se imponen á lós funcionarios del Gobierno, siempre que solicitan licencia, S. M. teniendo presente qne la doctrina consignada sotne este punto en las leyes de Indias principalmente en los tj talos 1J y 12 libro I. = tiende a qo conceder estas licencias si no en casos giaves, urgí ijti 8 ó de reconocida utilidad, qne pof este motivo lejos de haberse previsto la duración de las concedidas á los que disfrutan oficios ó beuefteios eclt. »lárdeos so dificultó el otor gamiento de las miomas, eo m i so hizo últimamente por Ta Roal órden de 6 de Febrero ya citado, y conformándose con lo consultado por el Consejo de Estado eu pleuo, se ha servido resolver que las disposiciones dictadas sobre licencias respecto á los empleados públicos, no son aplicables á los eclesiás ticos, debiendo quedar á la ditjereoi'oh del Gobernado V¡ce Real Patrono el ejercicio de la facultad que le cor-jesponde para eoncedeflaq 4 Iqs eclesiásticos enjafor-s uii y eon sujeción á las disposiciones vigentes, De lt-al órden comunicada por el referido Sr. Ministrólo traslado á V. É. p .ra su conocimiento y efectos correspondientes.’'
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la Sob -rana disposición preinserta, de su órden se^ publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 11 de Febrero de 1868.—El Brigadier
Secretario.—Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 31 de Diciembre último su dice al Kxcino. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exorno. Sr.—Vacante una plaza de Jefe de ne» gooiadu de 2 f5 clase vista de ¡a Aduana de esa capital por promoción del que la servia dotada con el sueldo de dos mil escudos anuales y tres mil doscientos de sobresueldo, la Reina (Q. D", G.J ha tenido 4 bien nombrar para queda ocupe coa el referido haber 4 D. Luis Ricetiy Regañón, Secretario cesante del Tribunal de Cuentas de Puerto ltico suprimido, con igual sueldo y categoría comprendido en el artículo 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo 4 V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
1 acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1863.—Manuel de Lara.
cha
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fe-4 de Enero último al Exorno. Sr. Gobernador Su-
perior civil la Real urden siguiente:
“Excwo. Sr.—Para la plaza de oficial qaiuto de Administración vacante en la Sección Central de Contribuciones de esa Isla por pase 4 otro destino de don Baltasar Policiano Zabia que la servia dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil seiscientos de sobresueldo, la Reina |Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar 4 D. Tomás Raya, Dr, en jurisprudencia, residente en esa capital, comprendido en el artículo 24 del eglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real orden lo dtgo á V, E. para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. con fecha 1. ° del actual su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Febrero 6 de 1 868.—Manuel de L,ara.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exento. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 31 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de instancia elevada á S. M. eu el dia de ayer por D. Mariano Vicente y Malo, Jefe de Negociado de primera clase, Vista de U Aduana de esa capital, con licencia en la Península por enfermo, en la que expone y justifica que no permitió.11' dolé sus padecimientos volver al desempeño de su destino snpjicq se le emplee en España q prestar servicio, ó se le declare en la situación que corresponda, la Reina [Q. D. G.j considerando al interesado coihprendidq en el caso segundo del artículo ciento dos del reglamento orgánico de 3 do Jqtiiq de f8(j6 y en atención 4 que no es pqsible darle colocación por qliora en lq Península, se lja servido declararle cesante con el haher que por clasificación le corresponda y á reserva de qne sea colocado cuando se halle en aptitud de prestar servioio’ — De Real órden lo digo á V. E. para su oonooimiento y efectos correspondientes,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 1? del actual se publica eu la Gaceta oficial para geqerql conocimiento-
Habana 8 de Febrero de 1868.—Manuel de Izara.
para su cc-
de 1866.-De Real órden lo digo á V. E. nocimiento y efectos correspondientes”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Lebrero de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 31 de Diciembre último lo que sigue:
‘‘Excmo. Sr.-Vacante la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Vista de la Aduana de esa capital por cesantía de D. Mariano Vicente y Malo que la servia, dotada con el sueldo anual de dos mil cuatrocientos escudos y trea mil seiscientos do sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) se ha servido conceder el ascenso á la antigüedad y nombrar en consecuencia con arreglo al articulo 33 del Reglamento orgá Wóo de las carreras-civiles de tres de Junio de 1866, para dicho empleo con el referido haber á D. Joaquín Betancourt y Sastre, que es el Jefe de Negociado de 2.03 cb.se Vista de esa Aduana m is antiguo.—-De Real órden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1868.—Manuel de Lara.
Contaduría general de Hacienda.
f
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Enero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de lo expuesto por V. E. en carta número 84 de 10 de Agosto último, la Reina fQ. D. G.) se ha servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Federico Grous-sellas, oficial quinto electo dé la Aduana de Nuevitas, y Guarda-almacén que era de la de esa capital, mediante á no haberse presentado á toin ir posesión- de dicho destino oportunamente, con arreglo 4 lo establecido en el artículo 56 del Reglám oito orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimento por S. E, se publica en la Gaceta olici il para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1S63—Manuel de Lara,
Por el Ministerio de U tramar se comunica con fi cha 4 de Enero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguie it'-:
“Ex uto. Sr.-—Para la pláziíle oficial cuarto de Adm'nistiacion, Celador de la clase úe primeros do Admitas de esa Isla que resulta vacante por pase 4 otro destino de D. Juan Cores y Escalante, electo para dicha plaza dotaiia con el sueldo anuJtAJ ...	escudos j
tnil doscientos de sobresueldo, la Runa (Q. I). G.) ha tenido á b en nombrar á D. R da -1 García Bravo, Teniente de Infantería retirado, comprendido en el art. 29 del Reglamento orgánico Je .3 de Junio de I »66.—Do Real órden lo diao 4 V. E. para su conocimiento y efecto» correspondientes."
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha l. ° <lel actnal, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
HabanaS de Febrero do 1863.—Manuel de Lara.
Nota que se cita en el anterior anuncio
D. Jacinto Casariego, Administrador que fuóde la I	....
Aduana de Cienfuegos, se presentará á la brevedad po- 1 slbleen esta Contaduría gen ral por sí ó por medio de legítimo apoderado, 4 recoger el pliego de reparos qua ha ofrecido el eximen de la cuenta de su regponsabiiidad eorrospondiente al mes de Mayo de 1857.-¡-Habana 10 de Febrero de 186S,—El Contador general,—Fidel Guerra.
Tesorería general «le Hacienda Pábllca.
Habiendo sufrido extravío dos cartas de pago por valor de quinientos pesos cada una correspondientes á dos depósitos.que en quince de Diciembre de 1847 y en lo de Enero de 1851 verificó, en concepto de fianza, en esta Tesorería general D. Antonio S edze, Corredor de número que fuó de esta plaza, se anuncia al público á fin de que si a'guna persona conservase en su poder alguno de dichos documentos se sirva presentarlos en esta Tesorería en el lérmiuode nueve dias, trascurridos los cuales serán declarados nulos y de ningún valor ni efecto-
Habana 10 de Febrero de 186S.—,P. 1. del Sr. Tesorero general.— hiendo.
miYnm.n «le Ailmínisiit|c,loM local.
Sección de Gobernación,
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entro Guautánamo y Baracoa y que dicho acto se verifique siuiuíiáneameute eu esta Direccjon y en las Tenencias de Gobierno do Baracoa y Guantáuaniq 4- las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, hu resuelto que el remale que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y.con sujeción ul pliego de condiciones ó itinerario . que 4 continuación se inserta.
L » que de órden de 8. 8, I. se anuncia al público para los fines consiguientes.
Habana y Enero 31 de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
(lül pliego do condiciones ó itineiario que se cittau se publicaron eu la Gacela del 9 dc»l que cursa.)
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMftPK FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio do Ultramar se dice al Exorno. .Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Enero ultimo lo que sigue:
“Excmo. Sr. — Para la plaza de oficial quinto que resulta vacante en la Aduana de Cienfuegos por cesanti i do ü. P ,blo González Gaso, dotada con el sueldq amuj.1 de seiscientos escudqs y mil oqatrqcieufos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.j lia tenido á bien nombrar 4 D. Federico Cro'ussellas cesante de igual empleo en la cíe Nuevitas, comprendido en el articulo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1S66.—De Real órden lo diga 4 V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acopiado su cumplimiento per el Excmo. Sr. G ebernador Superior civil se publica eu este periódico oficial para general couoornjiontn.
líab ma 5 de Febrero de 1^68, Manuel deLara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. 942. Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.) en vinta de lo expuesto por el antecesor
Ministerio de Ultramar— Hxcm). Sr.—El Sr. Subsecretario de este Ministerio me dijo en 19 del actual ly que sigue!
“La Reina (Q. D. G ) se ha servido nombrar con esta fecha 4 D. Mariano Porez del Castillo para la pL-za de oficial 2. ° en com siou de la Ordenación gene ral de pagos eu la Isla de Cuba cqn el sueldo anual de inil seiscientos escudos y dos mil de sobresueldo cuyo individuo era Jefe de Nugociado de 3.83 clase, que se halla comprendido en el artículo 50 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. Lo que traslado á V- K para los efectos consiguientes al articuló 46 del reglamento orgánico de las ciñeras civiles cíe Ultramar-— Dios gmrde á V. E. muchos.—Madrid 24 de Diciembre de 1867.—El Ordenador, Federico Hnppe,-^*Sr, Jq« tendente general de Hacienii de la Isla dé Cuba,”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana y Enero 24 de 1S6S.— Manuel de Lara.
“Ministerio de Ultramar,—Excmo, Sr,—cRl Sr, Subsecretario de este Ministerio me dice en 33 del actual, lo siguiente: El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador Superior civil de la isla de Cuba lo que sigue:—Vacante 11 plaza de ofloial I ? de la Aduana deesa capital, por haber quedado sin efecto el nombramiento hecho en favor de D. Isidoro Iparra-guirre, la Reina (Q. D. G-) átenor de lo establecido eu el artículo 33 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, se ha servido conceder los ascensos do escala, nombrando eu consecuencia para dicha plaza dot (da con el sueldo anual do mil cuatrocientos escudos y dos iq¡ 1 ochocientos de sobresueldo á D. Ensebio Mac Mahon que es oficial segundo; para esta p aza dotada con el sueldo anual de md doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de aobnsqeido 4 D. José Ridriguez Batista que lo es tercero, y para esta plaza dotada con el sueldo ^auq-al do mil escudos y sobresueldo do dos mil á D- Fer uando Luis dtlCorral, auxiliar de la clise de quint >s deteste Ministerio con iguil sueldo compren lido en el articulo treinta y cinco del Reglamento meucionado. Lo que comuuico a V. E. para los efectos del artículo 46 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar.—Dios guarde á V. E. machis nfi is.— Madrid 26 de Diciembre de IS67-—El Or-teuidor, Federico H ip-pei__gr. Intendente general de Ha deuda de la tala de Guba.”—Yr acordado su cumplimiento se publica en este periódico tiara general conocimiento.
Habana 24 de Enero da 1868. —Manuel de L ira.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 de Ene ro último se dice a! Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:	.
“ Excmo, Sr—Para la plaza de ofjcjal tercero de Administración, Contador le ia Aduana de Oientuegos vacante pqr cesantía de D. Rufino Medrauo, que la ser via, dotada con el sueldo anual de mil escudos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reim [Q.D.G.J ha teui do á bien nombrar á D. Juan Cores y escalante, oficia tercero cesante de la Aduana de esa capital y e ect. cuarto Celador de primera clase, comprendido en los artículos 28 y 35 del Reglamento orgánico de 3 de J unió
Per el Ministerio Je Ultraqm*' <?l)n fecha 4 de Ene -ro anterior se dice al Exeinq. Sr. Gobernador Supmiov ciyil Iqqqe sigue:
“Exorno, Sr.—Para la plaza de oficial $. ° vacante
en la Administración de la Aduana de Cárdenas por cesantía de D, Uoreuzo Martin Yorgara que la servia dotada con el sqeldo anual de setsoleiiltG espndos y mil cuatrocientos d« sobresueldo, la Reina [Q- D. G.J lia tenido á bien nombrar á D. Baltasar Policiano Zabia que sirye igual empleo e i la Sección central de contribuciones de «sa Isla, comprendido en él artículo 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1S66.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimjéjjío por St E, so publica en la Gaeetá para general conocimiento.
If abaqa 5 de Febrero de i868.—Manuel de Lara.
Ministerio (le Ultramar.—Ordenación general de pagos. IQ2L Excmo. Sr.—El Sr. Subsecretario de este Ministerio me dice e.i 16 del actual lo sigulento:
“La Reina (Q. D. G.) se ha servido nombrar con esta fecha á D. Juan de Cores y Esoalante para la plaza de Oficial cuarto de Administrao.on, Celador primero de Aduanas en la Isla de Cuba, dotada con el sueldo anual de odl icientos esuu los y mil doscientos de sobresueldo cuyo individuo era oficial quinto cesante de Administración y tercero que ha sido Oe la Aduana de la Habana con el haber de dos md escudos durante mas de dos años, cuyo nomhramienlqes chufarme al artículo 35 del reglamento orgánico —L> que traslado á V- E. paya los efectos del artículo 46 del reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar.-D.os guarde á V. E. muchos.—.Ma lrid 24 de Diciembre de 1S67.—El Orde-ador, Federico Hoppe. Sr. Intendente general de Hacienda pública de la Isla de Cuba. ”
.Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta o icial para general conocimiento.
Habana Euero 24 de 1868.—Manuel deLara.
Henil Audiencia l’retoria) de la llubana.
Secretaría.
Sección del Tribunal pleno.
Circular.—Habiendo acudido los Síndicos del Excmo. Ayuntamiento del» Habana al Exento, é limo. Sr. Regente de la Real Audiencia solicitando se les exima de la defensa Je los esclavos y colonos asiáticos eq las causas criminales cuando sus derechos no estén en oposición con los de los dueños y patronos, en razón 4 que solo en este caro corresponde á los citados Síndicos su patrocinio, é instruido sobre el particular el oportuno expediente, el Tribunal pleno de la Real Audiencia de conformidad coa el Sr. Fiscal dé S. M.í Considerando que al auto acordado de 19 de Junio de 1848 se ba dado una interpretación no 'conformé con su letra ni coir su espíritu, puesto que sus preceptos no se refieren á la trainitaciu i do las causas en primera instancia, sino á declarar lo que haya de hacerse en la^eguuda, simplificando la representado i de los esclavo, en los casos en que tengan que valerse en juicio de la protección de los Síndicos, y que estos caso; según las leyes de Indias y demas recientes disposiciones que al particular se refieren son aquellos en que los esclavos se quej iu .de sus unos ó tienen que hacer' alguna reclamación contra ellos, inclusa la de su liberta I, se ha serví lo disponer el Tribunal pleno, qué en todos lós caros de q ueja del esclavo ó colono por abusa de la facultad dominica aun citando esta dé lugar 4 la formación da un pr>rel¡-miento criminal ó, cuando se trate de delito i cometí» oí por esclavos y colonos coi,t a sus dm Eos,ó patronos deben llevi v a repn sjutacion los Síndicos s, gu i está mandado pero que en los delitos perpetrados por los dichos esclavos ó colonos contra ;iu tercero, si tos dueños ó pi tronos no pnelen ó no quieren defenderlos, se les nombre de oficio, un procurador que ejérzalas funciones de curador y un'ubóg.idó pará la defensa.-'	•
Y que este acuerdo se publ ique por medio de cir calaren ta Gaceta oficial para conocimiento de ios alcaldes mayores del territorio y demas efectos que correspondan.
Habana y Febrero 11 Je 1868.—El Secretario,
Julián Pdaez del Pozo.	.
Sr. Aje alde Mayor de,
4.Û00
gramos [76 quintales 8 libras] do ¡árda tro-?a‘la * 40 milésimos de escudo el kllógfauio, [1 800 escudos quintal], kdógi amos [86 quintales 95 iibr 110 milésimos de escudo el kilo 'c
Libras] trapería 4
-------------------------------„ramo [5’000 escudos quintal].
2.000 kilógramos [4;¡ quintales 47 libras] 4 Gmiilésim .s de escudo el kilógram > de laña vieja ]276 meé-simas quinta!].
ttbisjtailo do la Habana.
Secretaria.
Habiendo cesado por la misericordia del Señoría epidemia del oólera morbo asiático i n esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bieu disponer que cesen las inedi las extraordinarias adoptadas según las circunstancias lo . exigieron respecto de Jos carros del Cementerio durante la noche y expedición ^de papeletas de defunciones por los Comisarios de policía, y Capellanes do los hospitales, y que so siga la práctica anterior, ea cuya virtud no se admitirán cadáveres en el cementerio sino á bis huras ordinarias que el Reglamento prescribe, que debe estar abierto para el publico; á saber por la mañana desde las siete hasta las doce y por la tarde desde las tres h asta ponerse el Sol, ni tampoco los que no lleven la papeleta para su enterramiento del Párroco respectivo.
Lo que de órden de S. E. I. se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
II ibana 11 de Febrero da 136S.—Dr. Mariano Pu-yol A ngiada, secretario.
«■.UiAUH-DA mEUGIOi.
^t'll INA» OKXKKAl.hM
i t Min) «ic.liliali te Gu,ifi-(1».| i-i i» SI.ilt.i un
lea «Un In
¿Negociado de E nancigados.
Los individuos deudoies al ramo de Emancipa los por el primer semestre del corriente año y los demás que no tengan satisf tclios sus atrasos se proseara áu a satisfacer lo que a leudan en todo el raes c >rr e ,t •, ajen • diend.0 á que Habiendo incurrid » ya eu la pena que marca el art. IS do las Cjrdenonzas se los cóusld rara como morosos y se procederá cumplido el plazo que 1, s mareo á cobrárseles ejecutivamente con arreglé 4 lo qua previene la I latruccum de apremios.
Habana líele Febrero de 186S. —EL Administrador, Güell.
Tor el Minjiferiq de TJltrama»* con fecha 4 de Ene-últim» se dice al Excmo, Sr, Gobernador Superior cito que sigue:
“Exento, Sr.—Para la plaza de oficial 5 ? Vista de la Aduana de Cienfuegos vacante en esa isla por cesantía de D. Juan Daza y Pizarro que la servia, dotada con el sueldo auual de seiscientos escudos y mil (ua-trocieutos de sobresueldu, la Reina (Q. D. G.) bate» nido á b ¡en nombrar á don Antonio López Quintana que ba desempeña lo el cargo de Secretario eu la visita girada últimamente á dicha Aduana, tiene el títqlo de pericial eu el faino y lia desempeñado varios destinos de igual ) superior clase y últimamente oficial 51 ° en la j^ imiuistraciou de Contribuciones de esa capital, com» prendida en el artículo 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—Ue Real érden lo comunico á V. E„ para su conocinéento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimienlo.
Habana 5 de Febrero de l»6S.—Manuel de Lora.
Circular. — El Excmo. é limo. Sr. Obispo de esta Dióceds comunica al Excmo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia que entres de Enero próximo pasado lia expedido el decreto que es como sigue:
“Habiendo dispuesto nuestro Provisor y Vicario general eon fecha 4 de Agosto del año pasado de 1866, que los Tribunales ordinarios y especiales de esta nuestra Diócesis se dirigiesen 4 nuestra Autoridad y un 4
nuestra Curia siempre que debieren solicitar partidas de bautismo, matrimonio y defunción, Con motivo de las distintas causas en que conocen dicho Tribunales; y considerando N»»S su- mas fácil y expedito que las referidas autoridades se dirijan inmediatamente á los respetivos Párrocos en solicitud de dichos docuiaenlo-ubviándose asi los inconvenientes que no siempre es posible evitar, de lo qu - resultan demoras lamentables en la instrucción de las citadas causas, venimos en disponer pura que asi su verifique en adelante que se 1 bre el oportuno atent» oficio al Excmo. elimo. Sr. Rego.ute de esta Exenta. Real Audiencia á fin de que en mérito da lo expuesto se sirva circular esta resolución 4 los antes citados Tribunales sujetos á su jurisdicción, sin peijuici»» de Cjtte, se oficie tambieu por Nos á los Juzgados especíale.-’, recomendando la conveniencia de que al solicitar dichas p irtidas se procure consignar en las comunicaciones todas las noticias que sean conducentes para su mas pronta inquisición y n illazgo. Y á fin de que por parte de los Párrocos tenga esta resolución su mas exacto cumplimiento desde esta fecha se insertará est» decreto en el Boletín eclesiástico, debiendo c niservar dichos Ministros, los oficios que con tal motivo hs fueren dirigidos para que haya en oiis archivos la oportunacons-lauc a y contestar eu atento oficio, como lo han hecho siempre á la autoridad que les pidiese el doeiun nto o
partidij.’'	. r„	.	...
Y dada ( inulta á este Superior 1 ribunal^on I leno so sirvió acordar de conformidad con ei Sr. Fiscal quise circule la preinserta determiu icion, cora» lo verifico para conocimiento de los juzgados del territorio y demas efectos consiguientes.
Habana II de Febrero de 1868. El Secretan » Julián Pdaez dd Po o.
Sr. Aicald : Mayor do-----
D. Juan Me jt le se servirá pres uitars ». á yor brevedad posible en ost i Administración 4 se de lo resuelto en el expe líente de remate efe ‘ares números 3y 4 (lela m inzuía 17 ei terrenos de las murallas.
Habana 11 de Febrero de 1S6S-—Gücl.
la ma-urte railes so-
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exento-gr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Enero último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza (le Jefe de Negociado de tercera clase Administrador de la Aduana de San-liag . ie deCqba, vacante p ir cesantía de D. Narciso Miró que la servía dotada con el sueldo anual de mi) seiscientos escudos, y dos mil quinientos de sobresueldo la Rema (Q. D. G.J ba tenido á bien nombrar en comisión á don Manuel P. redi y Ainorin Jefe de Negociado de segunda que sirve en cornisón la plaza de oficial 4-Administrador cRl Depósito de Emancipados; debiendo percibir eu sp nuevo destino el sueldo Je dos mil escudos, correspondiente 4 su categoría y sobresueldo de dos mil ciento conforme á lo establecido en el articulo «0 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, cuyo nombramiento es conforme al 35 del mismo Reglamento.—De R al Órdeu lo digo á V. ¡0. para su conocimiento y efectos correspondii-ntea.”
Y acordado por S-E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Febrero 5 de 1868.— Manuel de Lara.
Ordenación «le Harina «leí Apo»tn«lcr» «le lut Ilultann.
Sea ciaría.
Existiendo en el Real Arsenal de »ate Apostader» las cantidades du jarcia troas ola, trapciíi y lena vieja que se expresarán á continuación, y dispuesta su ven (.lien, público sobistapor la Junta E-onómica de la Presidencia del Excmo. rir. Comandante general lie Ma ruin, ba resuelto el Sr. Ordenador que tenga lug o <» acto de, remate en su despacho fi n ita Liara nlUH. 2o el dia 4 de Marzo pró-ciin » ¡> las once en punto Je si mañana, ba jo los tipos que en la nota adjunta se m»u.-oUnían, no admil,iéi.»los.- oferta alguna qne baje de eilos y adjudicándose 1» venta al qu»c baga proposición - ral
mas ventajosa.	,	,.
Lo que por disposición de S. Sn ». se anuncia público alio de que los q ic quieran tora ir parte eu licitación puedan examinar nichos efectos eo el Almacén de lo excluido del Real Arsenal citado.
Habana il do Febrero de 186S.—El Secretario Ignacio de ISegrin.
D. Antonio de la Vega rematador de la esl ificía Bueña-vista que perteneció ul suprimido convento «le Santo Domingo, se servirá presentarse eu esta Administración á enterarse de Indispuesto en el expediente (lid asunto, pues de nu hacerlo así so procederá á lo que corresponda.
II.bma 8 de Febrero de 1 »68.—Joaquín Güell y Renté.
BaticiMMipaflol «le In Haba un.
Dirección.	r
El Consejo de Dirección de este,establecimiento ha acordado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de su mañana se celebre una junta general extraordinajia de accionistas para deliberar y acordar:
1 p Sobre la reforma (le los estatutos y el reglamento del Banco.
2? ¡Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3 ? Sobre una proposición qua tiene por objeto se a ttorice al Consejo para poder establecer las sil mrsales 1 onde y cuando lo estime conveniente.
4? Sobre la aproiiac ou de va: tas cláu-ulas de mi convenio que el Binen celeeró con la suprimida D.lección general do Administración en 27 de Noviembre úl-itno, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior y, 5 ? Sobre la elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio 4 los señores accionistas que tengan dore lio de c un unirá licha Junta, siu perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Enero 24 de 1868.— ¡-.I Directo--, Francisco Goyri y Rcazcoechea.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al electo cuatro sóries de acciones (le á .os mil acciones cada serie, ba acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada boy que i-e proceda á la colocación de la primera -ériede acciones de quinientos pesos ca la una con !a primi del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abiefta 1 a suserjeion cu a decretalía del Banco por el término de veinte y duro djas que empezará á contarse desde él de la inserción leí primer anüncio.eii la Gaceta oficial y de'adini-ir los pedidos de acciones q\ie (luíante dicho p azo se llagan cualquiera sea sn procedencia, entro lien lose qne el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por iento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos d • inscripción espedí vos: y entrarán los iuísumx á participar do, todas las utilidades realizadas hasta el d a y de las (pie en idclaute se realicen incluso el beneficio de la prima que u in de abonar, teniendo además (leroicho a. fondo de lean va ya constituido. Y iia acordado también el Consejo q ie la expedición de lo a nuevos. títulos ma baga dentro o ios ocho días siguientes al eu que espire el término 1} la concesión, Clt la inteligencia de que si no se presentase alguno lie los interesa los á recogerlos que le •iirrespouiiitn y pagar el importe de ms.accioiics i eferentes con la prima piefijad i durante aquel m sino (m mino, ,odra optar el Bmc.» entre lieuumUilo judicialmente, para que lo verifique con repetición de tos dafus y pei -
ncios ó declarar ta caducidad desìi derecho. Y paiqt que i-si-iie lo acordado á conocimiento del publico y jiueJa irtir sus delùdo« efectos se anuncia eu esta form w Habana Enero 2 L de 1368.—El Director, Francis-, ) de Hoyri y Bcazcoeiheu.
Secretaria.
Para que los Sn 8. accionistas que lo deseen puedan enti rarro de la «¡tu ición del Estati ecuuicirto y toman-tuntas noticias uietVc;« eimduz-an, scimi destinado do» hora» diarias, d* diez á doce de ia mañana ljasia el troce del corriente e.i qu • deberá tener log r la Juina general extraordinaria anunciada.
Habana 5 de Febrero do 13 »3.-El .Secretario, Juan del Valle