D: Fermín Fernán iTz ha acudido áeste Gobierno en solir'tud de estabUicr nua, casa de baños eu la calle de San Iguaoio número 11.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto ee anuncie al público dicha solicitud á íiu de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclama oiones eu la Secretaria de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno militar de la Habana.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador interino se cita á los Síes, profesores de medicina D. Ri' cardo Martínez Malo y D. Joaquín Pulido y Alvarez á fin de que se presenten en la Secretaria de este Gobierno para-enterarles de una resolución Superior.
II<,oaua 22 de Abril de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lccomte.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador interino ( a esta plaza, se cita á D, José Martínez Vega á fin de que se presente en la Secretaria de ..Gobierno á enterarle de una resolución superior ,
Habana 20 de Abril de 1863.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomtc.
Comisión general
para la Exposición de París.
En el gran concurso celebrado últimamente en París para la Exposición de los objetos de la industria universal que fueron remitidos, bau merecido varios agricultores ó industriales cubanos premios muy diguos pollos objetos que respectivamente lian presentado.
Por Real órden comunicada al Gobierno Superior civil de esta isla con fecha27deFebrero último se dispone que la entrega de las referidas recompensas Be haga eu acto público y solemne en manos propias, proclamándose también individualmente los premios de medallas de bronce y menciones honoríficas aunque á reserva de que sean remitidos al domicilio de los interesados cuando llegue la ooasion oportuna de verificarlo.
En su consecuencia y delegado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en comunicación de 1. ° del corriente para la entrega de todos los referidos premios y coadyuvando al peusamieuto de S. M. para que la adjudicación se verifique con la pompa consiguiente como si fuera la Reina misma quien la presidiera, hete-nido á bien señalar el dia tres del entrante Mayo, á las doce de su mañana en los saíones del palacio del Mum* pío; exhortando á todas las Autoridades y Jefes superiores civiles y militares, á todas las corporaciones oficiales, á la Universidad, Academia de ciencias médicas, Sociedad Económica de amigos del país, grandes de España, títulos de Castilla, grandes cruces, gentiles hombres, caballeros de las órdenes civiles y militares, altos dignatarios, cuerpo cousuiar, escritores públicos y á cuantos se interesen por el adelantamiento y prosperidad de esta hermosa provincia, para que se sirvan concurrir al expresado acto y tenga efecto este con toda la pompa prevenida en la Real órden oitada.
Al propio tiempo se convoca por este medio á los señores que abajo se expresan para que concurran el dia y hora mencionados por sí ó por medio de representantes, con el fin de hacerles la pública manifestación y entrega de las recompensas acordadas por el jurado internacional de la Exposición, cuyos premios son los siguientes:
Medallas de oro.
Sr. D.Juan Poey, por azúcares.
... Juan Manuel Alfonso, por id.
.. Jaime Partagás, por tabacos.
Síes. Cabañas y Carbajá), por id.
Medallas de plata.
Sr. D. Juan Gundlach, por una colección de historia natural.
Sres. Jané y Gener, por tabacos.
.. Upman y compañía, por id.
Sr. D. Vicente Martínez Ibor, por id.
.. Matías Quevedo, por id.
Sres. Longoria, Roca y compañía, por id.
Sr. D. Juan Poey, poruña colección de frutas frescas.
.. Marques de Sen Miguel, por azúcares.
Medallas de bronce.
Sr. D. Fernando Arriguuaga, por tabacos.
Sres. Uria y compañía, por id.
Costa y compañía, por frutas en dulce.
Sra. D f Petrona Millan de García, por azúcares.
Menciones honoríficas.
Sr. I). José Wals, por frutas en conservas.
.. Juan María Perez Vázquez por ídem.
Sr. Vizconde da Esperanza, por id.
Lo que se publica para general conocimiento,— Habana 22 de Abril de 1868.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.
De fincas rurales.
D. José Francisco Valdes Agüero.
.. José Díhz Martínez.
.. Bernabé Perez Porras Pita,
.. José Ruperto de Armas y Alvarez.
.. Melchor Salazar y de la Torre,
.. Simón Valdes de la Torre.
D. Baldomcro Herrera.
.. Ramón Sanehez.
.. Ramón Ignacio Valdes,
.. Miguel Lescano.
Habana 21 de Abril de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Nuil.
Debiendo proveerse por oposición entre la Junta local de instrucción pública, una pinza que ba resultado vacante de alumno pensionado por el Excmo. Ayuntamiento,]de la Escuela Norma! Elemental y Superior; por disposición del Excmo, é limo. Sr. Gobernu. dor Presidente se convocan á los jóvenes que quieran aspirar á dicha plaza, para que en el término de ocho dias presenten sqs solicitudes en esta Secretaria, expresando en ellas las señas de su habitación en el concepto de que los aspirantes deberán acompañar los documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento del ramo, que dice asi:
“Los aspirantes á la oposición deberán presentar al Ayuntamiento los documentos siguientes. 1. ° Su fé de bautismo legalizada, por la que acredite no tener menos de 18 años, ni pasar de ‘¿5. 2. ° Un atestado de buena conducta firmado por el juez local y el Cura párroco de su domioilio. 3. ° Certificación de un facultativo por la que conste que el aspirante no padece enfermedad alguua, contagiosa ó habitual, que está vacunado, y que no tiene delectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio. 4 o Autorización por e-crito del padre, tutor ó eucargado para ejercer la oarrera.
Habana 21 de Abril de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ilute.
Por disposición del señor Regidor don Anselmo González del Valle, encargado de ias funciones de Fiel Ejecutor, se publica para general conocimiento, que los vendedores ambulantes que usan pesas y varas de medir, deben presentarlas para su confronta y resello les lunes, miércoles y sábados de cada semana del mes de Mayo próximo, desde las diez de la mañana hasta ias dos de la tarde en su casi, calle de Sau Ignacio número 50 esquina á la de la Lamparilla; en el concepto de que los que usaren pesas y medidas no selladas con el sello del año después del din 1. ° de Juuio entrante incurrirán en la multa de ocho escudos que se imponen por el artículo 5, ° del reglamento y que si las pesas ó medidas que se hallasen siu sello tuvieren además el defecto de no estar exactas, ias perderá su dueño y serán compuestas ó inutilizadas. Ademas se publica para general inteligencia que por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento celebrado en cabildo ordinario de 17 de Diciembre de 1858, se dispuso quedase establecido para lo sucesivo, que el vendedor que hubiese .perdido la vara resellada se le marque otra sin costo alguno siempre que acredite fehacientemente la inutilidad ó extravío de la vara resellada y que al que no lo acredite se le cobre la multa y el derecho establecido,
Habana y Abril 15 de 1863.—El Secretario P. I., Antonio Ruiz.
Comisión central de Vacuna.
Decanato.
De acnerdo con el Sr. Subinspector se publica el estado general de los vacunados en .el presente mes.
1868.
Primer trimestre.—Mario.
Estado qne demuestra ios individuos que en las localidades expresadas bau sido vacunados por la Comisión.
3;05 Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandaute Capitán del Regimiento del Rey y Fiscal de la Comisión Mi-» litar de la Habata.
llagándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo cometido el dia diez y seis lie Abril de los corrientes en la casa habitación de D. Juana de la Cruz situada en las inmediaciones del paradero de Coucba, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobie el mencionado robo, para que en el término de doce dias contados desdóla! fecha de este inserto se presenten á declarar en esta Fis-oalia de mi cavgo situada en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1868.—El Fiscal, Ma- \ nuel Marzo Calzada.
Administración del ramo de calles y paseos
Rolaron que compréndala tuerza de gente y tren qu > se ocupa eu L composición do callee eu el dia do hoy
LOCALIDADES.	Blancos.		Libres.		Esclavos.		Totales.
	co £ p 0»	Adultos.	«Q O I Ph	i "P	Párvilos.	to 3 13 ◄	
Sala Capitular		5	1	4	....	1		11
t.a. -ui		l*	12	7		3		40
	5	1	7	—			14
oiki.io Angel.	—	3		3			....	zu	5
Nira. Sra- de Guadalupe.	14	2	7	m m m m	4	--T-	27
Jesús María y José		11	....	5		. 3		19
NO Sr* del Monserrate.	‘45	38	6			8		55
Sau Nieolá» de Bari....	7	7	2				16
Ntra. Sra. del Pilar		2		2		2		6
Jesus del Moute						3	i	6
El Salvador del Cerro..	4	i	3	...	1		9
Real Casa de Beneficen-							
	8	7			g		37
Trimestrales.							
Puentes Qrandea								
Los Quemados									
Marianao..«••*.. •••••>	1	6	....	....	....	....	6
Sumas....	103	54	46	1	26	1	231
Excmo« Ayuntamiento.
Secretaria.
Eu el sorteo verificado en el dia de hoy ante la Comisión nombrada, han resultado agraciados los bonos cuyos número, son los que se estampan al pié del presente. Lo que se .nuucia para general conocimiento, á fin de que los interesados ocurran el 1,° del entrante Mayo al cobro del importe de cada uno de los bonos mencionados, y corresponden á la segunda série de los del empréstito del (Jaual de Isabel 2 - , cuya tercera cuarta parte se amortiza de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del pliego de condiciones que sirvió para la subasta.
Habana y Marzo 31 fael Mondares.
3	9.3	217	300	425	519	612	723	812	904
10	103	241	302	434	521	616	726	814	912
17	105	223	308	436	544	619	730	815	913
19	117	245	314	441	531	643	734	817	918
20	118	246	315	444	534	634	737	822	920
25	123	227	320	449	537	647	738	827	921
27	125	239	344	451	539	649	747	831	9-24
28	127	243	327	456	541	650	750	834	936
33	143	244	331	458	542	652	751	835	938
34	145	245	336	459	545	663	752	838	941
37	146	250	338	400	546	664	757	841	942
38	147	251	343	464	550	673	760	842	944
49	151	2o3	346	465	512	685	761	843	951
68	155	260	348	469	556	687	766	845	953
70	156	201	349	472	557	688	774	853	954
70	164	263	353	474	658	693	775	854	901
77	163	265	373	478	568	098	779	855	962
83	179	9o7	384	483	676	699	781	874	969
86	182	272	385	464	584	704	793	877	972
87	191	27 7	391	488	594	705	795	880	975
90	194	478	395	489	094	708	797	882	977
91	193	286	408	490	602	710	801	886	
92	205	288	413	496	603	716	803	895	OOU QQD
93	210	291	415	502	605	718	8U5		Oi/VJ QQ.)
95	211	299	417	503	6ü7	720	811	901	JiJ¿ 99y
									
Habana Abril 22 de Antonio Ruie.
1868. El Secretario P. I.
4* Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron el incendio en la casa número 14 de la calle de San Rafael la noche del 15 ul 16 del actual, por e) presente convoco y cito á todas las personas que puedau dar algún antecedente respecto al dicho incendio, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á mi cargo á préster sus declaraciones.
Publíquese en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento y cumplimiento.
Habana y Abril 18 de 1S68—Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del incendio ocurrido en la casa de D. Francisco Naranjo, situada en el punto conocido polla Cruz de Corral Falso demarcación de Cojimar, la tarde del 20 del pasado Marzo; por el presente convoco y citoá todas las personas que tengan antecedentes de quienes sean los autores de dicho incendio o noticia de alguna circunstancia por la que se pueda venir en conocimiento de si existieron ó no, para que en el tér- ¡ mino de doce dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía ó ante el Sr. Comisario de Policía de Cojimar á prestar sus declaraciones.	,	'
Publíquese en la Gaceta oficial y fíjese en los puños mas concurridos de Cojimar para general conocimiento.
Habana y Abril 13 de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del autor ó autores del robo de un reloj de una tapa con vidrio en taparte superior, esfera blanca números romanos, negros, rodeada de uua guirnalda en forma de flores de oro conteniendo rubíes, y en el interior de la tapa posterior grabado en carácter de letra inglesa el nonmbre “José de Larrauri,” asi como una leontina ambas prendas de oro, las cuales fueron robadas la mañana del siete del actual de la casa núm. 42, letra B, de la calle de la Condesa; convoco y cito á las personas que tengan conocimiento de los autores del expresado robo, ó sean sabedoras del paradero de dichas prendas para que en el término de doce dias contados desde la primera publicación de este edioto, se presenten en esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos.
Habana 11 de Abril de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
Derribo de las mura Convalecientes..
P AbCOlS    ....... ....
Villegas Desamparados
Esperanza........
a.zada del Cerro.
Santa i os*
Trabajos de arquitectos......
Playa de Sau Lázaro
Mari anao...........
Muelle, [limpieza].«
Gobierno político y Ay unta mío
Cuartel de policía.............
Chemas de la Intendencia.......
Explotación de la cantera.....
Trabaios del toso......	.....
Carreteros y carro tunero«....
Serenos, al macen y oticina: lioyeros y rancheros inútiles en barracón
identificados en barracón_____
ralleras del ramo.. .... ....__
Picado de piedra.............
Belascoain.....................
Cnlzhda do Jesús del Momo..... Ramírez Gervasio
Refugio.....
Hospital de S. Felipe y Santiago.I
Tola1 ...
KKSUMEN.
sapropia, y acordado por el Ayuntamiento el d¡& , nyer se hagan las correspondientes convocatorias dt¡ piranles para que en el día seis del próximo mes de M* yo se otorgue en favor del que mas méritos tenga, n0 , I Junta local de Insiiuccion, se hace saber al púl)liC0M general, á fin de que lo interesados dirijan hasta el di— I sus solicitudes acompañadas de los documentos q,le ,J gun el plan de estudios les autoricen al coueurso a„¡ I mo las demas certificaciones que hayan obtenido eot! eaífera tkl Magisterio, siu cuyo requisitos no p0<lr' ser. admitidas.
Y eumplieudo. lo acordado libro la presente á los ef tos prevenidos por 8. E.—Coion 4 de Abril da —Asé María Duceta.
áJEUíTA «.UOCIOIM Ji)Zt.AlH»8J>R,,FKlltl.fc.KA IINSTANCIA.
AUTOS.
El señor don Manuul Leal y Moran, alcalde mayor de
ciudad y su partido y en su calidad de juei de comercio por»„í mí un los autos de quiebra de don Jo¿é Jout y «una de estev^ cuidarlo y comercio en auto del dia de ayer, ha tenido 4 disponer coa arreglo alo acordado por sus acreedores eu lajuj,,11 que tuvo lügar el tres ue Marzo ultimo, que ha sido «proba/ por nohiber.-e hecho oposición-alguna eu el termino deaigUUl]J que el citado Jout queue en administración de tojos sus bi^ que le fueron ocupauos dejándolo libre y expedito para duigjj8/ u*‘g ocios, su Ínter vención de ninguna persona, entregándose;,, con- tal motivo lo las flus propiedades, libros y paroie8 qu^ iuerou intercepta .los judicialmente en tres do Febrero do este uíi, de ios que era depositario don Pedro Garralde de este conurc/ Lo que se hace notorio, al público p ra su conocimiento boi llie’ diOdeiper.ó lico El lmparcialla Gaceta de ia lia bau a,—1T inij^ ¡ y Abiil 2 de ltíbtí —Manuel Aparicio.	A 25
A consecuencia ue ai diligencias formadas de oficio por el tulle cimiento de uon JoróM. rail y «orna!, se ha dictado purel sencr alcalde mayor del distrito del Cerro, y por ante mí, el auto que sigue:—liahauay Abrí] diez y seis «le mu ochocientos ia y y ocho.—Vistos: con el móVitu de las certiticacioues de ly* | escribanos públicos de esta c.udad, se deciura intestado el falle, í cimiento'ihvdou Jof-e Moran y íáeidal, y por sus heredero* 4 íes que según derecho corresponda; oouvó^uese.es por medio I de edictos y por tres uumeros de la Gaceta oficial, para que«i, ! el término de treinta días comparezcan á deducirlo, certitieaiub. se oporiunaine.-íe las resultas.—Alda.—José Nicolás de Ortega, ¡ -r-Haüuuu Abin2Ü de ltíbtí.—José Nicolás de Ortega.
C O 24
A Consecuencia de las diligencias formadas de oficio por *| ' fallecimiento de don José Torres Oliva, 80 ha dispUüitu pore, * tu ñor alcalde mayor del Ceno y por ame mi, el auu> que sigue: ¡ —liabuna y Marzo tieima de inn ochocientos sesaita y ocho.-. I Vistos; en 11 eritp de Jas cei t licacioñes Ue ios uhcnbimos públi. j eos de esta eijidad, y lo expuesto por el Promotor Pisca , 3« de, clara intentado el fallecimiento do don José Torres O.iva, y p0t sus herederos, á 108 que según derecho conespoada, eouvucftn, doseles por medie deed.ctosy por tres números de la Guceti oficial, para «que ou el lérmmoxle.treinta di»»8 •.omparezcao4 deducirlo, certificándose opmtunameuie Jas roaultao.—-Halaiia 20 de abril de ictití.—Joso Nicoias de Ortega.
CO 24
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fal lee «miento de oou Joae rosada, se liu d.ciauo purel arñor alcalde mayor del distrito del Ceiro y pul* ante mi, el auto qu* sigue:—Habana y abiil diez y Seis de mil ochocientos sesouta y ocho.Vr-Vístoat con el mérito ue ias certiucuciones de los estríbanos públicos de esta ciudad, ae decidía intestado el t'ailec.* miento de do.n José Posada, y por sus herederos a los qumm-gun derecho corresponda: coiivóqueseles por medio de edema y por ires números de ta Gaceta oliciaJ, pala que en el térmiuu d» treinta dias comparezcan a deducirlo; certibcaiidose oportuna, mente las resultas.—A.üá.—José N.rolas de Ortega.—Habum y abril 20 dé Ifctítí.—José Nicolás de Onega. CO 24
{’.mancipados		 - Cimarrones		 ..			 274
'•^n depósito ...		
P.mados		 ..		
»'«tal			.„ 1135
Habaua23 de Abril de 1868-—Juan Isidro Diaz
lieal Colegio de Coi re lores
PREOJO« COI RIENTES
AVdJCAItl S.
Blanco inferior á regular.......^
I!. bueno a sunerior............
Id m llórete:................
Idem trenes Ge JJerosne y Rillioi.
bajo a reguiar.............
Td. id. bueno a suporior........
Cogucho inferior a regular 11V tí l El núm. 12 de tren eo*
9(T. H.)................. ■ mun para el extranjero á 7|
Id. id. bueno á superior 10 á JI id r rs. <3) y el de t»clio núm. 12 Quebrado inferior á regular 11V 12 I de tí¿ á tí¿ rs» *2).
á 14 ídem...................I
Id. bueno n? lfiálfiid.......... ¡
Id. superior nV 17 á ltí id......I
Id. florete 11V 10 a 20 idem........ I
Mascabado inferior á regular____\
Idem bueuo á superior............)
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DKí'AMitin.s v accionk.*.-D. Tibuiviode Gardoquiy D. Saturio Gómez y Martínez dependiente de D. Antonio Macia.
Dk mu ros—D. José Morado y D. Ignacio Roca, dependiente de D. José Samá y Pacheco.
Habana^ 23 de Abril de ltíütí.—El Síndico. Juan Jrlift..
QUINTA SSOCION OFICINAS DEL INTERIOR.
D.
de 1868.—El Decano, Ra-
Por este mi primer eiieto y pregón citó, llamo y emplazo á .D. Antonio Valdés y Valúes (a) Oorrales.de ejercicio herrero y soldado de la ó* Compañía del tercer Batallón de Voluntarios de esta plaza, para que en el preciso é improrogable término de treinta dias contarlos desde esta fecha se presente en la Real cárcel á dar sus descargos en la causa que se le sigue por el delito de homicidio eu la persona de D. Nicolás Peralta la tarde del seis del actual; y de no comparecer en el referirlo plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Publícese este edicto en tres números consecutivos de la Gaceta y demás periódicos diarios de esta ciudad para que llegue á noticia de todos.
Habana 23 de Abril de 1868.—El Secretario, Juan López Marmoleo.— V ? B f —Martínez.
■ atervencion militar de la lela de Cuba.
Los Sres. expresados á continuación que estuvieron agregados ála Admininistracion militaren la ¡sladtíSauto Domingo, se servirán presentarse por sí ó por medio de acelerado en el negociado de cargos de esta oficina sitien el edificio conocido con el uom» bre de Pabelloues militares en Peñalver para enterarles de un asuuto que les interesa.
Don Eduardo Portuondo.
.. Estanislao Alonso,
.. Luis Modesto Riveron.
.. Hilario Torres.
.. Juan Plá,
.. Jorge Cordero.
.. Francisco Berra.
.. José Fernandez.
.. Blas Conde.
.. Fabriciano Calvo.
.. Angel Fernandez.
.. Miguel Muriel.
Habana 18 de Abril de 1868.-
-Miguél Manjredi.
Por disposición del Excmo. é Ilmo.S. Gobernador Presidente, se publica la siguiente relación de los tasadores públicos que han sido nombrados por el Excmo. Ayuntamiento, y están autorizados con sus respectivos títulos.	r
De albañilerta.
D. José Antonio Batlle y Ollé.
.. José Diaz Martínez.
.. Antonio Valdes de la Torre.
.. Leonardo Delvequi.
■	.. Baldomcro Herrera.
• • Pedro Pablo Urbeso.	,
.. Manuel Rudesindo Valdes y Blanco.
Pardo Agustín Fernandez
De Carpintería.
D. Jobó Francisco Valdes Agüero.
.. Nicolás León Garastazú.
.. Ramón Sánchez de León.
.. Melchor Salazar y de la Torre.
.. Domingo Saavedra.
.. Miguel Lescano.
Simou Valdes de la Torre.
Pardo Domingo Zarza.
Don Vicente Páscua y Martin tercer Ayudante de Estado Mayor de ia Plaza de la Habana y Juez Fiscal do la misma.
Halláudome instruyendo sumaria en .averiguación de quien fuere el autor de un robo á mano armada cometido en la persona del cochero D. José Trifon Moreno entre nueve y diez de la noche del dia primero del cor riente en la calle dtl Baluarte entre las de Refugio y Gé nios, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente convoco á las personas que puedan declarar sobre el hecho que se investiga para que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha, comparezcan con dicho objeto en la Sargentía Mayor de esta Plaza sita entre el Cuartel déla Fuerza yautigua Intendencia en hora hábil.
Habana 22 de Abril de 186S.— Vicente Páscua.
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
i! ? Fiscalía.
Por el presente se convocan 6 todas las personas que puedan declarar á consecuencia del incendio ocurrido en el ingenio de “Santa Elena” el dia 22 de Marzo último, pudiendo presentarse ante la 2 * Fiscalía de la Comisión Militar, en el término de nueve dias á contar desde la feoha.
Habana 16 de Abril de 1868,—El Secretario, Ma-teo Rodríguez.—Vto. Bno—El Fiscal, Victoriano Men-diguren.
5 f Fiscalía.
Felipe Martinez y Gutierrez, Comandante graduad'» Capitan de Infantería y 5 ? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.	<
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Blas Conde y Rodrigue/, natural de Canarias, vecino de Tapaste yde estado viudo la cédula de vecindad que como cabeza de familia, le fué expedida ¡ por el Uedáueo de su vecindad, con el número 421 del talón respectivo, )r dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado.. «« i»“
o. rata. ,> ■■ - .o».	^uoilu Bill etOCtO llí Vsloi*
alguno la cédula estraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 7 de Abril-de 1868.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á D. SimouLopez y Ramos natural y vecino dét partido de Tapaste, casado, labrador y de 48 años de edad; la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fué expedida por el Pedáneo de su domicilio, con el número 23 del talón respectivo, y habiendo dispuesto lo conveniente para que se le-pro-vea de un nuevo documento poniéndole por duplicado se hace saber por este medio, que quede sin efecto ni Valor alguuo, la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 7 de Abril de 186 8.— Pedro de Pastors y Foxá.
Tenencia de Gobierno de San Antonio,—Habiéndose extraviado las cédulas que en Enero y Abril de este año y por el capitán de Güira de Melena le fueroil otorgadas a D, Juan Pelayo Martínez, su esposa D ? Juana Barrios, y D ? Juana González, registradas dichas cédulas á los números 39, 108 y 981, he resuelto se enuncie al público á fin de que quedeu sin valor ui efecto aquellos documentos, y que se le expida á cada iuteres ido un duplicado de ejlos.—San Antonio Abril 17 de i 868.—Reixa.
D.
6. * Fiscalía.
José Saenz Colmenero Fiscal Militar etc.
de dicha Comisión
Por el presente convoco por el término de diez dias al autor, cómplices ó cuantos pudieran saber la resideuoia del que cometió el robo de un billete de baun co de cincuenta pesos, eu las esquinas de las oalle de la Estrella y Manrique á D- Manuel Gordillo, en la noche del veinte y cinco de Marzo próximo pasado.
Habana 22 de Abril de 1868.—El Capitán 6. ° Fiscal, José Soez.
Regimiento de Artillería de montada.
Junta económica.
Debiendo contratarse por diez y seis meses el suministro de maíz y por un año el de maloja para el ganado de este Regimiento á contar desde el dia quince del entrante Mayo los que se interesen en dichos servicios bien sean juntos ó por separado pueden presentar sus proposiciones eu pliegos cerrados ante esta junta que al efecto se reuninará en el cuarto de estandartes el sábado dos del entrante á las once de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor en el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariameute de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desde la ocho de la mañana hasta las cuatro de la tarde. — El Ayudante secretario.—Cándido Iruela.
itlIiCTOS.
Bu lúa autos que sigue la suciedad El Iris, el señor alcalde mayor daestajunadicciuu h i dispuesto se publique eu tres nú, uieros cGiisecui.voa úe la Gaceta ofic»al, el edicto que dice.— Edicto.—Tor nulo piovoiúo dm t>eñor ul< aide mayor ue esta ia* beberá y p^r &uuj mi, ee-liu dispuesto uuuuciar por cedulomtsjr j eu ia Gaceta oiiciui de la Habaiíá, que iodos Jos indiVidllOb que por cualquier motivo tengau queentregar eautidadea ódon Manuel Vuaireau vecino doi pueblo de Alaurug i, lo ha¿au eu L «s-cribania hoy a cargo del que suscribe, apeicthidos eu su defVcio ¡ ue doble paga. Y para «u cumplimiento libro el presente.—Giii» í nes y Mar/.o treinta de 1868.— José Alejo «anchoa.— Y para qu* tenga efecto libio Ja picuente.— Gamos Maizo treinta de 186o.— | José Alejo SiU-chez.	E 2ti
Nos, presbítero D. Tomas Ubicrna, Br. en Filosojia y derecho j administrativo, L)r. en Sagrada ieologia, Ldo en derecho civil y CmOiucu, Abogado de ios Tribunales del Reino, Examina^ J dur Sinodal del Arzobispado de 'Santiago de Cuba, Visitador i de cap citan ias y memorias de misas, Provisor y Vicario General por ci Excmo. é fimo. Sr, Dr. Don Pr. -facinto \ María Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
__Tur	^ u^i	-----r-.*u..„v..«n3u.v
lino Aimenteiod, la Capellanía de ocbochnto» pesos de principa!, que mandó tuuüar D’.‘ Apoioula Jiménez, aprobada Ccinpelente» mente, y .sea preciso proveerla cOo arreglo a ia fundación y sagran dos cánones: por tanto, poi ol presente citamos, llamamos y cou* voc mos a tudos jos qiiu se cpusideieu con deivcho a su obteu-c.íoYi, p«ra que dentro de treinta días a coutar th s<le la publica-—fioii de este edicto, qu<3 duinos y aoiguatnos por único y peieiu tono término, se presénten eu <»sto Nuestro Triounal de justicia a deducir ei que lesu&ist», aptrcibiuoi deque pasada dicha ii»a-iou se proveerá lo que corresponda. Dado t n ia Habana á quiiu e de Abrd de mil ochocientos sesenta y ocho.—Tomas Uoieiim. —Roí* manaauo de su señoría.—Ldo: José Francisco de Ayala.
Y pata su publicación libro la pieseute.—Habana Abri« quince de mu ochocientos sesenta y ocho.—Lüo. José Fraucisco dti Ajala. *	E O 24
B.ir cuanto se halla vacante por fallecimiento de don Marcelino de Armentelos, la capelianíu de doña Ana de Hevia, de seiscientos ochenta y siete pesos cuatro reales de priucipal, y erigida canónicamente, y sea preciso proveerla con anvgio á i» fundación y sagrados canoues, por tanto, por el presente cita-* mos, llamumjá y convocamos á todos loa que ae consideren cüii derecho á su obtenc.on, para que dentro de treinti dias á coutur iesde la publicación, de este edicto, que damos y a.-iunamos por úuico y p rentorio término, &e pie,cuten en este Nuestro Tribunal <aé justicia á deducir ei que les asiíta, apercibidos deque pasada dicha dilación se pruveei a lo que corresponda. Dado eu ia Habana á 15 do Abril de 1868.—Tomas Ubierua.—Por uiau-dado de «- «rm.— Ldo. José Fiaueiscu de Ay al«.—Y para su publicación libro la presente.—Habana lfi.tje abril de ltítiS.—Ldo. José Francisco de Ayaiu.	E O 2ó
D.José Manuel Aizputua alcalde mayor de este partido judicial por S. M.
por esia ini segunda carta de edicto pregón, cito, llamo y
Junta «le Gobierno de la Real casa de Rcuc-ficeiicia y ülutcriu«lad.
Secretaría.
Por una participación del Sr. Director de esta Real c isa fecha 7 del que cursa ee ha enterado con agrado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de que un soldado de infante-lía «le este ejército, reservando su nombre por un sentimiento de modestia, le entregó la cautidad de cuatro escudos doscientos cincuenta milésimos, manifestándole el laudable propósito de donarla, como un pequeño obsequio á la niña hospiciaua que por su aplicación y buena conducta se considerara mas digna de aprecio, si bien como hubiese varias en igualdad de circunstancias se estimó conveniente que la suerte decidiera y resultu favorecida la nombrada doña Carlota Hernández, de 10 años de edad.
Lo que de órden de S. E» I. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público y satisfacción del benéfico militar que tan bella prueba ha dado del amor que le inspira la infancia desgraciada y del interés que le merece su educación.
Habiendo solicitado D. Leandro del Toro vecino de esta villa, licencia para abrir un establecimiento de tabaquería y cigarrería en la caite Real de esta villa con el título “La Piragua;” be dispuesto anunciarlo al público por el término de ocho dias á fin de que las personas que se eousideren perjudicadas ocurran á esta Tenencia de Gobierno con sus reclamaciones dentro del plazo citado.—San Antonio Abril 8 de 1868.— Reixa.
Capitanía délpartido de Quivican.—Quedan in.va lidadas las cédulas números 188 y 345 espedidas por esta Capitanía en 13 fie Febrero del presente á favor de D. Blas López y de Santiago natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, labrador y de 50 años de edad, y la segunda á favor de su esposa D f° Andrea Cbavez y Jorge, natural de Canarias, casada y de 35 años de edad, por haberse extraviado dichos documentos.—Quivican 20 de Abril de 1868.--E1 Capitau, Laureano Tttrienzo.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado ul pardo libre Apoionio criollo natural de Bejucal, soltero de 28 años y de oficio labrador, la eé dula de seguridad que registrada al número 49 le fué expedida por la Comisaria de policía de áantiago délas Vegas eu 5 de Junio último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisfiieion la invalidación de dicho documento expidiéndole un duplicado ul inte resudo, prévit la publicación por tres números déla Gaceta oficial; eu cumplimiento de lo maudado libro la presente.—La Salud Abril 18 fie 1863.—Mateo Hévia.
Tenencia de Gobierno de Trinidad.—Existiendo en el depósito fie cimarrones de esta cabecera desde 19 de Julio del año próximo pasado un negro que al ser fiete nido dijo nombrarse Mateo, natural Africa, como fie 25 años fie efiad, soltero, oficio de campo y esclavo de don Pablo Mesa, ignorando su residencia, el cual es de estatura alta, color negro, pelo de su ulase, frente regu lar, ojos pardos, nariz chata; labios beífUfios V de poca barba; y uo habiendo podido basta ahora averiguarse la residencia de su citado dueño, he dispuesto en cumplí miento de lo que previene el artículo 89 del reglamento vigente, dictado para la aplicación de la ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, se anuncie al pú blico por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de la isla y los periódicos de esta cabecera á fin de que lie gue á conocimiento del citado su dueño ó del que resul te serlo y se presente por sí ó por medio de la justificación necesaria »1 efecto de reooger el mencionado siervo—Trinidad 16 de Abril de 1868.—Patino.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.— Ordenado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 26 del mes de Marzo último la provisión eu propiedad de la dirección de la Escuela
emplazo al moreno Teótiio cuyo apel i lo so ignora, do oticio albañil, como de veinie y cuatro anos, lampino, de estatura hita, color negro; p ira que dentro de nueve días contados desde I» lecha se.precíente cu Ja cárcel publica do esta vida á descargarse eñ la causa que se Je sigue por huno de un guanajo á don «era-tín Musaua, cierto y seguro de qud si asi Jo hiciere so le o ra J administrará justicia: y do lo contrario so le declarará rehoide y conmina'» ó mcurso en las penas de la ley. — Gusmabacoa Abril veintiuno de mil echociemos sesenta y ocho.—Aizpurua.—Por mandado de sü señoría.—Luis J. Marin.—Y para que tjuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Luis J- Maiiu.
& O 26
D, MaifAiel Lopez ^Lugo, alcalde mayor de esta villa y sujuris-dicción•
Por el presente tercer edicto pregón cito, llamo y emplazo al pardo libro «ixto Olivera, para que en ei término de nueve días coutadoe desde esta fecha se presente en este juzgado A descargarse de la culpa que puoda resultarle en la causa forinaua por herí Íhs á don Ainorosiu Amaior; cierto y seguro de que si así lo h.cielo se le oira y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario so le declarara rebelde, contumaz é íucurso en Itw penas de la ley, y por busiaute para sus notiücaeioues 1 s estrados del juzgado.—Ool'ju Abril 14 ue 186tí.— Lngo.—Por muii' dado ue 8. 8.—Manuel V, Lavarria,	E O 24
D. Luis de Alda y tapia Secretario honorario de S. M. y Alcalá de mayor del Cerro por S. M.
Por esta mi tercera carta «ie edicto cito ¡lamo y emplazo á don José Diaz, hijo de don Domingo y de doña Joaquiua Fernandez; natural do Asturias, vecino de esta, cade de Zara« guza de 35 años de edad, soltero, del coineicio, para que Gentío de nueve dias contados de»de ia fecha, so presente eu ia Reel Cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »0 lo sigue por falsiücacion de monedas y vagancia, cierto y seguro üo que si io hiciere, so m o r.t y admmisiraiá justicia, y de lo contrarió se le uécuírarA rebelde y contumaz, e íucurso en las penas de laley.—Habana Abril Jtíde 1868,— Luis de Aid».—PqS mandado Ge su 8r»a.—Br. Juan Franci>co de lo? Key*b.
E O 25
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á dou Jo'ó lucían, uatural de Asturias, vecino del quinto dis* trito, dependieiiio y como de 22 anos de edad, para que dentro Gel término Ge ueve días se presente en la Cárcel de eota c.U'Jad» a de -carg^rs de la culpa que.ie resulta eu ia causa criminal que se le sigue por estafa a uou Autouu> I/.qumiGo, ci- rto y seguro de que si asi io luciere se ie oira y aumiuihtrarA justicia; y Ge lo contrario so le declarara rebeld f y cont unaz o incurso cu lw penas de la ley.-^-liabana y Abril 17 de J86tí-—-Alda.—Por mandado do su señoría.—Br. Juuu Franc.seo Ge ios Reyes.
EO 24
D. Juan Llascra y Garrido alcalde mayor del distrito de Pelen por S. Jl. etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empla/.o ai asiático Mauue», que el dm seis ue. corr.ente se prosélito á doña Teresa Ji uenez, vec na de la caile de la Hibaiu», numero Ciento cuaieota y uno, solicitando acomodo, para que dentro de nueve dias a contar des le esta feclia se pieaente la R :al cárcel a descargarse de ni culpa que le resulta en la causa que irstruyo por hurto de prendas a ia murena libre Cándida Bulbin, seguro de que si asi lo üiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz é iwcur* so en i«.» penas de- la ley, y por bastante ios e. trados del tribu4 nal para los dlteri -res tramites.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos .msentu y ocho.—Juan Líasela.—P«<r mandado de S. 8r¡a.—Br. Felipe Furnaii.	E O 25
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emJ, plazo al mo;ouo libre Jo'ó de las Nieves More, natural y veciuo de esta ciudad, hijo de José de Jesús y de Do.ort« Escoour, zapatero, y de diez y nue^e aiius* para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel, a descargarse de U cu pa que le re&ulta en la cáusa seguida por hurlo ai). Eduar o Romero, se* guro de qtte si asi lo h.ciere se 1« administrará cumplida justicia, y de lo Contrarióse le declarará rebeldey contumaz, é incU'So eu ias peuas de ia ley, y por bastantes los estrados dei u ibunal, p*' ra los tramites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1868-—Juan Llasera.—Por mandado de su 8r.a.— Br. Felipe Foruari.
EO 24
muuicipál - de
---------------- varones del cuartón del Ciego en el partido de Macuri-.	.	-
Habana 2í¿ de Abril de 1868.—El secretario,	I de esta jurisdicción que está dotada cou el haber I Juan &ot y Michans. Alcalde mayor ae este partido judicial etc
Olivtr.	| anual do 960 escudos, 144 para gustos do enseres, y ca. I Pur c“-tt Ul «*9»“*ca,u ue Ba‘uw u‘lu>“