diriduos que & contínuaciou so expresan, se les cito por este medio áfin de que ocurran por el término de ocho dias á esta Secretaría a enterarse del acuerdo que haya recaído á sus respectivas instancias.
D. Miguel de Ochoa.
“ Manuel Ruin.
“ José Caridad Temes.
“ Franoiseo Serpa.
“ Juan Madraza.
“ Vicente Medel-
“ Pablo Escoí'et y compañía.
“ Felipe Perez.
“ León Va/.quez y Vi .1.
“ Joaquín Obregon.
Sres. Bousquot y Hermano.
Miró y Otero.
D. Francisco Corp.
“ Juan Salazar.
“ Joé Albizu.
“ Juan Bautista Alcázar.
Habana Febrero 19.de 1868.—El Secretario — P. I-—Antonio Ruiz.
Acordado por el Escrao Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la media casilla num. 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Presi« dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta.á con« tinuacion.
Habana y Enero 27 de 1863.—El Secretario P. I. Antonio Ruin,
[El pliego de condiciones se publicó en los números del 5 y 6 Usl corriente.]
Dirección de la »cal casa de Beneficencia y Maternidad.
Los padres y allegados de loe niños que corresponden á este Asiio pueden devolverlos á él, por'haber cesado las causas que motivaron la entrega de ellos temporalmente.
Habana 19 de Febrero de 1868.—Manuel dé la Crue.
J ■iiiln de Doliicriio de la lleiil Oitüit de He-neficencia y JllatcrnidsKl.
Secretaría.
Como el dia 8 del actual uo pu lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado eu qui nientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Casa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que se cotí trajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Eterno, ó limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se ha servido decretar se haga segunda convocatoria de licitadores en treiuta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á la Dirección del Hospicio, situada en el misino, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del juéves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente en la Habana á 20.de Enero de 186S.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no babsr sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de ios solares de la propiedad de esta Reul Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ala estancia “Sania Catalina de Buenavis-ta,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta en laGateta oficial con fecha 19 de Setiembre y S de Diciembre últimos, el Excmo. é Iluto. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de licitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fia de que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situada eu el mismo Hospicio á examiuar ol plano de los terr euos disponibles y se verifique la subasta eu la Stla Capitular ante la expresa la Junta á la una de la tarde del juéves 20 deF inmediato Febrero, con entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron en la Gaceta del 25,de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E. I. extiendo la presente en la Habana a 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Oliver.
y don Gabriel Padrón, conocidos por los entenados del “Patade Palo” el de don Vicente Valló y un tal “Gar-necita” á quienes resultan cargos en causa que se sigue eu esta Fiscalía por asalto, robo y otros hechos cu las inmediaciones del muelle de Tallapiedra y Fábrica del gas en i ¡i noche del 24 del mes próximo pasado y fechas anteriores; usando délas facultades qiv la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos por sus Reales Ordenanzas á ios ofi dales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la Real cárcel de esta plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del term no de tres días, contados desde la fecha de esta publicación á dar sus descargos y defensas. F.jese y publiquese para conocimiento de todos.
Habana 17 de Febrero de 1868.—Juan Arnelicliy VM. Por su mandudo. El Secretaiio, Gerardo Cas tel'ar.
Portland........................, )
rortlao.l, pagadero en Boston... $ ^ & pg lUo. 60 d[v,
Bangor paradero in Boston... 1	1 a. “* dto. it|V. y la
Providencia.....................,	' .. .
Providencia,pagadero en N. York i ^ ,l, $ *’§ ' "
......i	1 y P-»'a.i o® pro. a cpr.
5? Fiscalía..
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduarlo ele Infantería y 5. c Fiscal de la Comisión Mi» litar.
Hall ándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores ó cómplices del robo de un porta-moneda de ante con la ingeripciou “avista,” que contenía dinero de lapropiedad de Doña Carlota Negri, corista del Teatro de Villanueva ia noche del 30 de Enero próximo pasado, fraet tirándole la puerta de un cuarto sito en lo calle de Colon número 6 y la cerradura de! cofre que con tenía los valores rob idos, convoco por medio de este, edicto á todas las personas que puedan ilustrar la acción de la justicia eu el enunciado hecho para que se presenten en esta fiscalía en el término de nueve dias contados desde el de la feeh i á prestar sus déclaráracio-nes.—Habana 18 de Febrero de' 1868.—Vo B°,.—El Fiscal, Martin«í.— El Secretario, Trinidad García.
D.
juzgado «fe la eapitaufa Heiter.>1.
Escribanía de Guerra.
Francisco de Lersundi y Ormaechea, Teniente Ge-neial délos Ejércitos Nacionales y Capitan General del Ejército é Isla de Cuba etc. etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moieno miliciano Weucedao Arozarena, hijo (le Leandro y de Presentación Arozarena, natural de esla ciu lad, soltero, albañil, y de 21 años, alinde que dentro de nueve dias se presento preso eu el Castillo de la Punta, á las resullas de la causa seguida de oficio por heridas al negro Julián coligo, esclavo de don Justo Ruiz: si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; yeu otro casóse le tratará como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores del asaltó y robo cometido por dos more nos desconocidos éñ la persona é intereses del de igual color Dom ngo Hernández la noche del dos del actual en lacalle dtí la Reiüa esquiua á la del Rayo de esta ciudad, convoco álas personas que puedan dar razón del expresado hecho y dalos agresores p ira que en el término de doce di as contados desde la fecha de esta convocatoria so presenten «h esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Al mismo tiempo hago saber que en la casa bodega de dou Simón Lloverás sita en la calle del Medio esquina á la de ios Molinos núm. 17 do la villa je Güines, se perpetró el delito de robo óon escalamiento la noche del 27 ue Enero último y no habiéndose dolido descubrir el autor, autores ó cómplices convoco á las personas qué puedan miíiistrar datos ó antecedentes para que dentro de dií ho término de doce dias' contados desde la fecha fie presenten en esta Fiscalía á emitir sus deposiciones.
También convoco en el supradicho término de doce dias para qué comparezcan en esta Fiscalía á declarar á la persona ó personas qne puedan dar razón do los autores det robo 6u despoblado y hondas inferidas al moreno Cayetano macuá la noche del dos del actual-
Habana 17 de Febrero de 1863.—V ? Bf — Martínez.—Por su mandado.—Trinidad García.
Habana Febrero 17 de 1868.-mandado de 8. E. Alejandro Nuñez,
Comisión Militar
■ Lersundi.—Por
del Distrito clu la Habana.
3.	* Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comaudanlegraduado, Capitán del 2. ® Batallo i regimiento del Rey Fiscal 3. ° de la Comisión Militar de la Habana.
Habiéndose ausentado déla Habana el pardo libre Ricardo Cárdenas á quien estoy procesando por el delito de robo cometido en casa de don Antonio Aiémány el dia 13 de Enero próximo pasado usaudo de las atribuciones concedidas por 8. M. por el presente llamo, cito, y emplazo por primer edicto y pregón á dicho Ricardo Cárdenas, señalándole esta tercera Fiscalía situada en los pabellones Militares de la Calzada de B las-eoain donde deberá presentarse dentro de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no verificarlo será sentenciado en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra sin tnás llamarle ni emplazarle por ser la voluntad de S. M. Fíjese y publiques« este edicto para genera! conocimiento.
Habana 16 de Febrero de IS6S.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada. Por su mandato. El Secretario, Pascual Malutnda,
Comisión Central «te Vacua:».
Decanato.
Debiendo tener efecto las vacunaciones trimestrales que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se vienen practicando en los Pueblos de Puentes Graneles, los Quemados y Mariaírao, lo anuncio ni público, autorizado por el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Político y de acuerdo con el Sr. Sub-inspeetor del ramo, Señalando jos dias, horas y localidades, en las que se ña dé administrar el benéfico preservativo de las viruelas, disponiendo al mismo tiempo 8. E. que ios Capitanes pedáneos fijen cedulones en los parajes públicos en sus respectivas demarcaciones, y lo participen circunstanciadamente por conducto de sus agentes á los predios rústicos, con el objeto que no queden ilusorias las esperanzas de nuestras celosas autoridades que tanto se desvelan por la tranquilidad y bienestar de sus habitantes.
Dias, horas y localidades.
I o Dia 27 de Febrero de 8 á 9 de la mañana en la Sacristía de la Iglesia de Puentes Grandes por el Vacuuador titular Lelo, don Tomás Mateo Govantes y auxiliar don Juan de Dios García.
2.	° Jueves 5 de Marzo en el mismo sitio y hora por los profesores titular don Gerónimo Bucelo y auxiliar Dr. don Leonardo Figueroa.
3.	° Viernes 28 do Febrero en la Sacristía de la iglesia de los Quemados en la expresada hora por los Doctores titular don Cárlos L. Berual y don Rafael A. Cowley.
4.	° Viernes 6 de Marzo en igual sitio y hora pot los lulos, titular don Pablo.T. Fernandez y auxiliar don Pablo Sala.
5.	® Sábado 2o de Febrero en el Teatro de Mariana« ála hora mhreada por los L los, titular don Manuel Roig-y auxiliar don José P. Machado.
6.	° I mtimo Sábado 7 de Marzo, id. por los Ldos. titular don Garlos F. Govuntesy auxiliar D. José Sua» rez Uomay. Todo lo que se publica con ocho dias de anticipación según está prevenido.
Habana y Febrero 19 de .1868.—El Decano, Rafael Rondares.
Hallándome asimismo instruyendo sumaria contra los asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero por el delito de robo de prendas ai de igual clase Manuel Paulino, cometido en la calle de la Concordia número 78 el dia 18 do Enero próximo pasado y habiéndose ausentado los referidos de esta Plaza los cito y emplazo por primer edicto y pregón a los dichos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero señalándoles esla tercera Fiscalía situada en los pabellones Militares de la Calzada de Belascoaio, donde- deberán presentarse dentro de treinta dias que se cuhqtah desdé el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no verificarlo serán sentenciados en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra, siu mas llamarles ni emplazarles por ser la voluntad de 8. M. Fíjese y publiques« este edicto para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada. Por su mandato. El Secretario
Pascual Maluenda.
♦ _
Fiscalía.
D, Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Capitán de infantería y fiscal 4. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Ignorándose el paradero de don Juan González ó García (á) Gallina, el de los hermanos dou Antonio
Celaduría «le Marte. Nú tu.6
Cuarto Distrito.
Habiéndose encontrado en el Campo de Marte la noche del doce de Enero último abandonado un caballo dorado i et.into, de seis cuartas eon un galápago viejo, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncie por medio de la Gaceta oficial á fin de que la persona que tenga derecho á el se presente
con los documentos necesarios para entregárselo._
Habana Febrero 13 de 1868.—El Celador, José Delgado y DeIJin.
Kcal Colegio de Corredores.
Vista la solicitud del Colegial Don Juan Francisco de Herrera y Bretes, la Junta de Gobierno de esta corporación, ha admitido por su dependiente auxiliar á dou Guillermo Martínez Ricard. Lo que se publica para general conocimiento
t r i	ta i	. f-. i
ae nerreray »retos, la Junta de Gobierno de est rporacion, ha admitido por su dependiente auxilia don Guilleim > Martínez Ricard. Lo que se public general conocimiento.
Habana Febrero 19 de 1S68.—El Síndico, Juan Juliá.
PRECIOS CORRI K.NT! S
A/.nt.AUKS.
Para el extianj ro nominales.
< I . luios.
Madrid ....-------------------    1
Barcelona......................  |
Santander.....................>Sm o, eraracioi:« -
Cádiz.........................    |
Doos plazos de España...______ .. J
Liendres.......................  ,
Ir verpool ...................«
Liverpool, pagadero en Londres, j Bristot,. .17...:.............. J
Bristol. pagadero en Lóndres... J J4 a B i pg pro 60 d[v.
Glasgow.........................|
Glasgow, pagadero en Londres,.. |
Drenóle.............. ........ ,
Grenolt, pagadero en Londres...
Pana........................... ,	" operaciones.
Havre.........................
Havre, pagadero eu Paria._____
Marsella......................
Marsella, pagadero en Paris___ |
Burdeos........................  |
Burdeos, pagadero eu Paria____>_ .	_ ,
Nati tes....................... |	2 á 2:] p°dío. 00d[v
Nantes, pagadero en París.....j •
Nancy ........................
Naucy, pagadero eu Paris......
Ambaren.. ......................
mberes, pagadero en Paris.... J
nVw-Yoik.....................     \
listón.......... ...............
Baltimore.....................
Baltimore pagadeio en New York
(Jha le,'■ton.................
b\ ¡ado', lia..,..............
Nu* va-Or caes....... ...____
Mobila........................
Bristol.............

Bristol, paft’adero en N.-York___
\Vi lininjjjton..................
Wilmington pagadero enN.-York Montreal pagadeio .711 N.-York..
Halifax..........................
1 talifa pagadero en N.-Yoik.....
‘Franc folk-.....................
Fruncfotk pn^adoroen Boston______j
lieseueuto lnorcantil.....
7 á 10 pg anual í
xSFNORlhS OOKBFDOKFS DE »SEMANA.
De camiuhs v\ AtvitrsV>.—1>. Gregorio Ortega, D. Felipe Uuz.
U K	i ri'oy -!>. Cárlos Maria Ji-mouoti y D. Andrés Lou ré-if o
dependiente de D. Angel Aizpuvun.
Habana 19 de Ft brero de Irtorf.— 201 Sindiee, Juan Juli.à -
AdmiiHstnicion dii rauio de calles y paseos
,0 c ,*o ,pto eoo) en li ,*< ou 111,
., te ; eu te y tren que sa i>cup;
en et , .	*	.
I*	„10-..
Harribó de l.;.ix mu .rafias . __
Ganle.ru........................
Pirado ilo' piedra..............
Patrio	-	....	...........
Bjiieíit'emd.i..................
Puei'ta de Tierra____.......____
Campo do Marte..................
OXizada de Galiano............. j.
P. Alt' uso.....................
vatro...........................
Calzada de Belasvoin............
Matadeio_____ _____...   
lugenieres......................
Pi.ij’a de tíaii L ¿aro.. ¡______
MaiUiiiao. ...	............
Muele, [limpieza ]	..........
Gobierno pulitini y A.)'mita .ni.
Cuartel de polieín... ........
Dirección de Administración.. .. Tía* 1» a ion ovo loa ...I..	...
l'alldrea doi iainvi....... ....
Carretero ; y cari*'toiiM.rde* .
Serenos, alleai en y ofeciiiks__
Joyeros , 1 .vire o: ros ..... . íinnilps y convalecí nteg.
identificados en tiarracrui______
Calzada de la Berna_____.......
Calzada de Jesus del Monte_________
Total ______
As etico-----
e / oamjlpi.ji L iota,r rories 010.110,0.,,. Xu depósii.o
ixt.m
		;	n						
		Á							
		gX	s~		Jr	c.			Ï-*
	■f	K	5			á «			3
			U		-8		.7 J	r-	O
		3.4	76	10		3o;>		2	
			..			JIJO			
			60						
	1			26				G	
.		--	30	20					
	--			■to				i	
.	--			44			4		J
	..		20	..	..		4	•i	I
.			3u	9	-*		G	4 2	1
		..	L.V					3	]
	6	--	"i	--	-	"		4	
					ó				
	20	12			-•			8	
	5	7 7		--			i	--	-
	--	2							
		2							
	8			5	20	..			
	Ì4	u	--	5					
	d8	29							
.	6						*•		
	10	4						4	
		(i	bu	50					
				36						
			-lo				6	r;	i
-		--	, - -	30			4	4	..
	—	a 		—	—	—		# -					—
	154	117	435	35 iM - c»	20	503 31		50	
ti A									
-	—	.. , ..			154				
-					1 1	7			
fötal
.	415
- .............. CZ9
-.... ...... . 20
................ 503
.....1 - .	1458
Habana 19 ^Oe Foievcoi deX808.—Juan isidro Qjuz
Q lïïNTA 8 SCO IO N. OFICINAS DEL INTERIOR.
Secretaria de la. Junta Municipal de Caridad de Rayam'o.—La Junta Municipal de Uuridad de esta cabecera en sesión celebrada en 8 dei corriente, ha dis-.pnesto señalar tj dia 6 fie Marzo enfrió!nte á los once de la mañana para, que tenga lugar el remate del Snminis-tio de “.Vlediciuas ’y el del ramo de gastos menores del Hospital de 8an Roque de esta •Ciudad, y que se haga público por este medio, á fin de que los que quieran hacer posturas, presenten sus solicil lides en pliego cerrarlo y con arreglo á Jas condiciones que constan de los expedientes que estarán de manifiesto en esta decreta ría á mi cargo hasta llegado el momento del remato. Y Tiara su publicación expido esta.—Boy amo Febrero 10 de .1868.—El Secretario, Antonio Yero.
Ayuntamiento de Alacranes. — Secretaría.—Vacante la plaza de oficial de la Contaduría municipal de este partido,'dotada con el sueldo anual de mil ochenta esc idos, se anuucin al público por este medio á fin de que los aspirantes á dicho destino presenten sus solicitudes debidamente justificadas acompañando á ell as los documentos que acreditóla Inmoralidad y buenos antecedentes del aspirante, así como su aptitud para el 'desempeño de la plaza vacante, pudiéndose presentar dichas solicitudes hastá las doce de la mañana del viér-lies seis del entrante mes de Marzo al Señor Presidente del Ayuntamiento ríe este partido. Alacranea 13 de Febrero de 1868.—C. Enrique Carrero.
Junta de Caridad ele Guanabacoa.—No habiéndose contratado aun la'provisión de carnes, ropa y úiiies para el hospital de esta Villa en el presente año económico, el Sr. Teniente Gobernador de la misma oyendo á la Junta de Caridad, ha tenido a bien señalar las.12 del dia 25 del que cursa para la continuación ele la subasta en la casa de Gobierno y disponer se anuncie para inteligencia de las personas á quienes pueda convenir, que la garantía qne habrán, de prestar los rematadores se limitará á la sexta parte irle lo que importa el servicio respectivo.—Guanabacoa Febrero 15 de 1368. Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.-Pres\deneui. Con esta techa he dispuesto se proceda á ia cobranza do las cuotas de los impuestos fiscales y los recargos ítiaini-oipaies sóbrelas riquezas urbana, rústica y pecuaria, y las utilidades de la industria'^ y comercio, profesiones, artes y oficios de esta jurisdicción, correspondientes al tercer trimestre del ano económico que cursa, y que por cedulones en los partidos rurales y seis números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín .Morcante de esta Ciudad, so citen á los contribuyentes para que por sí ó por medio de parsonero vériilqu tu el pago en loa puntos y dias. señalados á los agentes recaudadores, quienes íes entregarán los respectivos recibos-talonarios, apercibidos eo caso contrario, de que para el cubro se adoptará la'vía de apremio en virtud de lo prevenido en la instrucción provisional vigente.
Puntos, dias de. cobro y agentes recaudóles.
En la Mayordómíá de Propios, los contribuyente* de Cárdenas y su Rastro, dei dia 21 al 29 déf comente, inclusivos.
En el Pueblo de Hato-nuevo, los del partido de Guamutas, del. 20 ál 24 do cstie mes, a don Ramón ¿obués.
En el pueblo del Recreo, Jos del partido de Gu. -naj tyabiv del 26 al 28 del que jije, al mismo don Ií mon Solares.
En el pueblo de Cimarrones, los tic! partidode Cx marrones, dei 1. ° al 4 del próximo mea de Marzo, ¡ v referido Solares.
Eu el pueblo de Lagunjllas los tlel partido de Las-gunillas, del 2o del presente al 1. 0 dei próximo me,, ele Marzo inclusives á don José B. Barrenguy.
Y en el pueblo de Camu-ioca los del partido de Camarioea del 3 al 5 del próximo mes de Marzo al minino don José B. Barrenguy.
Cárdenas 12 de Febrero de 1858.—Barda,jí.
Tenencia de Gobierno Político y Militar de Guanabacoa.— El Excino. é limo. ;>r. Director do Administración por la Sección de Fomento r-n comunicación número 3 fecha 12 del actúa! me dice lo siguiente:
“Ei Exento. Sr. Gobernadocr Superior c¡vi de con íormitlacl con ío propuesto por e sta dirección y con pro» .srucia de ¡o previ nido en el Reed decreto y Reglamento vigentes sobre Minería se ha servido declarar la caducidad riel expediente en que don Juan Poey solicitó el registro de Ja mina “Próspericiiad” sita en el partido de Sun Miguel de esa jurisdicción.—Lo que con inclusión del expediento del asunto manifiesto á V. 8. para su conocimientcvy efoctos corresp ondientes.”
Y como el mencionado don .Juan Poey no reside en en esta cabecera se hace.saber por medio de la Gaceta oficial de la Habana, periódico focal y tabla de anuncios de esta Tenencia de Gobierno en eumplhnimito del
ife«8gi«aBPií8attssg^	mn tt tan™
aitíoulo 40 del citado Reglamento para que llegue á conocimiento del interesado.
Guanabacoa Febrero 14 de 1S68. — González Anh o.
Capitán ia del Partido ele San Miguel del Padrón. Habiendo sufrido extravío la Cédula de vecindad que con el número cuarenta se le expidió á don Mariano Armas y Méndez, natural de Santa María del Rosario de 29 años de edad, soltero y labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la Villa de Guanabacoa, se lia servido disponer quede aquella sin efecto y se provea de un duplicado al interesado. Y se, anuncia por este medio para general conocimiento.
San Miguel del Padrón 11 de Febrero de 186S.-Antonio de la Montaña.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de Baños en San Diego y acordado por este Ayuntamiento se convoquen por todo el presente mes á los pobres do esta jurisdicción que por la índole de sus enfermedades les sean convenientes dichos baños, se hace saber ai público por este medio y por Cedulones eu los partidos de la misma con objeto de qu e aquellos que se encuentren en aquel caso recurran por instan,c.a : «jh. Ayuntamiento á la cual deberán acompañar el certifícado del respectivo pedáneo que justifique su pobreza, y otro de un facultativo en el que diagnostique su eufermedad y la con vouiencia de los baños termales.
Yen cumplimiento de lo acordado libro, la presente cu Colon a 8 de Febrero de 1863.—José María Baceta.
Tenencia de Gobierno de BejucaI. —Habiendo sufrido extravio las contratas y cédulas despachadas en esta Tenencia de Gobierno á favor do los asiáticos Fe-, I¡pe, B -rnardo, ,Cándido, Ambrosio, Gerónimo, Octavio Brott), Gerónimo y Temíxtocles registradas del número 111 ai 119 inclusives y contratados por M término de 8 años con doña Luisa Di,íz Arguelles de Plá, lie dispuesto se anuncie por tres números consecutivos do la Gaceta oficial con el fin de que el que las hubiese encontrado las entregue en esta Tenencia de Gobierno en el plazo de ocho días, traseuridos los cuales se proveerá álaDiaz Argüelles de un duplicado de dichas células quedando sin valor ni efecto las extraviadas y sujeto á tus penas que señalan Jas leyes al que baga uso ilegal de ellas. B jucal Febrero 5 de 1863.—El Teniente Gobernador accidental, Cecilio Riol.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo aprobado el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la rehtfacia que del cargo de Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta ciudad y su jurisdicción hizo don Félix Gutiérrez y Obregon, el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada eu 17 del actual acordó so convoque nuevamente Mayordomo para la recaudación de. los propios y arbitrios que quedan á esta municipalidad: en su consecuencia los que aspiren á dicha plaza presentarán sus proposiciones en esta Secretaría hasta el dia 29 del mes entrante y sujetándose para.su cumplimiento fi lo que previene la instrucción de 10 de Julio de 1856 y fijando el tanto por ciento por que le convenga desempeñarlo y acompañando recibo del Recaudador interino de haberle entregado 6Q0 escudos eu garantía al cumplimiento de su proposición ó carta de abono de persona de arraigo en su defecto, que si devolverá at que obtenga el nombramiento cuando baya prestado fianza y eu el acto á los demas, teniendo entendido que la expresada fianza será de 1500 escudos en efectivo ó hipotecados en bienes inmueble.! lip/es'de gravámenes, que no devengará tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que á las once de la mañana del citado dia 29 tendrá lugar el nombramiento, admitiéndose mejoras á la llana por espacio dé 15 minutos.
Y en cumplimiento de lo acordado expido la presente.—Bejucal 29 de Enero de 1868.— D-cgo G. No-roña.
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Terminados los trabajos dé valoración y examen de lasren-tas sobre la riqueza imponible rústica j urbana de este distrito y en conformidad con lo prevenido en la Instrucción de 22 de Noviembre último, se anuncia al páparo general inteligencia, que desde ésta fecha hasta e! dia 15 dei mes corriente estarán de manifiesto en esta oficina de-mi cargo los padrones respectivos para que los interesados ocurran a examinar las cuotas que les corresponden, á fin de que en caso de considerarse agraviados presenten sus reclamaciones en el término legal. —Nueva Paz 1 ? de Febrero dé 1868,— El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Presidencia.—Hallándose'desde está fecha en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad los padrones de la riqueza imponible, para su cobro, se ha dispuesto se boga saber por medio de la Gaceta oficial á fin de qne los interesados ocurran á instruirse dé las cuotas que les están señaladas y hacer las reclamaciones que tengan por conveniente hasta e¡ dia 24 término iuiprorogable que se señala para el objeto indicado. Y para su publicación libro la presente.
Santiago Febrero 9 de 1863.— Cayetano F. de (¿ucsada.
SEXTA tíEí'ólOi'í.
J /CIADOS Dlt FKI.MEItA 1 Ní-TA Vi i i
Jü;ga<jlo cE fw? de! 1 istrito de Jesús María.—El Juez de Paz dé este dístrao L.,o. mn Enrique Pniciro Ira dictado en re-Ir.óiüa ile don Nic Jas Smitjt. el falo siguiente.—H-bana Febro-m doeja doltífitj. —Vistos y ítesuitaudo. que dou Pedro Salazar c mi ¡inri CÍO eu e*le juagado demandando á don Nicolás Smídt por in suma de trescientos cuarenta escudos de s,ete meses de aiquilér do una casa situada en la callo de lá Puerta Corrada n ti ni. 39 cumplidos el 31 de Enero próximo pasado, que señalado d,a para la ce eñracinu déla demanda no concurrió bmidt al acto d.iluto asi lugar a que se la declarara rebelde y contumaz mandan doso seguir el juicio adelante y Irabréádos» á prueba, que en parte de esta produjo el demandante tan declaraciones de dos testigos que inanitíosiaii constarles ia serte.,n de la deuda daudo la razón de sus dichos. Y considerando completamente comprobada ia reclamación intestada por don Pedro 8alazar en virtu de la pruí na iedibida. ■-(! condena a don Nicolás Sinult a que alione ieutro,de tercero día a dou Pedro SaD/.ar los trescie iros cuarenta escudos demandados y las costas. Notií’íquesecu loscstiados de! tribunal fíjese el (•..»iiespimeie.ue u icro y ¡iublique.se e.-ta styi tenida en a Gaceta oficial.—Ldo. Enrique P.ñeirn—Mateo G. Alvmez, Y.ifa ni publicación en tres números cunsecuti vos libro ia presen c,—Habana Febrero de 1868 —Mateo G. Alvarez.
A 21
Juzgado de Paz Dei Distrito de Jesús María.—El Ldo. don Pulique ¿t'iüeyro Juez de. Paz da -sto distrito ha dictado en ro iiold aaieD. Manuel S inmamit el fallo que dice así. Habana diez de Febrero de mil ochocientos se eutay ocho. V sus y fio ntío que D. Lino Martínez por medio de su apotrerado D Nicolás Caí 1-eras compareció cuesto Jurga lo demandando a D, Manuel Bemmartat para que le abonase la suma de veinte y ocho escudos procedente de siete días que vivió la casa calle de Manrique mim- ro noventa y que a! mismo tiempo le entregan la llave de dicha casti; A cuyo acto uo compareo ó ¿pesar de habir -ido citado el referido Semamcat por le cual fue declarado iódieloe y maudapdpse seguir adelante el juicio, hubrléndolo a prueba. Iíesuitando que eu parto de esta presentó el demanda n-.o dos testigos que con referencia al ursino demandado, de-•’aiarón Ja cortesa de ia ree oniancion. Y considerando que la prueba recibida, es cuanto legalmcnie es d • requerirs ■ i ara estimar como legitima ia acción dei deinaudaudautti. So condena a D- Manuel Semraanat a (¡lis eu el Ler.niuo do tercero dia abone ios .veinte y ochó escudos a D. Lino Martines con las costas da esta demanda. Nutítíjaiebo Cu los1 estrados del Juzgado paniquete en la Gaceta oficial y fíjese el edicto eerreapondianteí. Ldo, Enrique Pinero. Mateo González Alvaro/; Y para su publican im libro la presente. Habana doce de Febrero do mn ochocientos sea-nía y ocio —-Mateo G. Alvaro/. A 2t ■ Juzgado «toqui* del distrito de la' catedral.—Eri la demanda verbal promov.da por D. Irídix ae León contra D. Juan Antonio Caí cario cu cobro do escudos, el 3r. Juez de caz riel distrito de la Caled ral Ldo. D. Simón de CnrJeuaz lia decre'ado ,o siguióme.—
i ¡ub ,na 15 de Febrero de 1368.—H tgásé saber A D. Jnau Anto-iii i (Picaño por medio do la Gacela oficial en tres de ,-us números que dentro ihi tercero dia detípues del ultimo anuncio cuín -parezca a nombrar ppr su parte perito qtiejusli¡ rocié los ofecros embargados con ei apercibimiento de que sino lo verificase estará y pa-ará per la efectuaos por ei Oci actor dándose cuenta cón el reuiita'do déla ptibiicacion.—Cárdenas-—Francisco Tesillo, sccret. rio ^Y ¡ r.i un ,iT i icacion eu lies números de la Gaceta oficial libro ia p esenfe.—Habana 17 do Febrero de 1838.—lian-cisco Tlesilio,Secretario.	| A 21
Ei S . A,cióle mayor dei distrito do Beien se ha servólo por ante mi ¡tróveer ct auto que sigue:—Habana Febreyo 43 de 1863 Vistos: con lo certificado por el escribauo y mérito de Jas partidas de fojas dos y tres y de ia que antecede se d- claran únicos y universales herederos de dona Maria Josefa Aceituno y de don •tuso Antonio González de la Cruz a sus legítimos hijos dou Jo-sé yriñ.i María Bita Ecinarda González y Aceituno'sin peí juicio do tercero y publíquose esta determinación eu ia Gaceta oficial por el termino de veinte dms certificando el actuario sus resultas, —Juan Lisseia.—Br- Felipe Fornari. Y á lo-efectos prevani tos libro lo presente.—Habana Febrero 13 de 4808.—Br. Felipe For-uari	A 19
Enlos autos del intestado de doña Maria Ignacia 4íamona Izquierdo ha dispuesto ei señor alcaide mayor do* distrito Ue Be-
lén por ante mi se lia mandado que pnr ve nte (lias consecutivos
se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habana y Febre ro 5 de I8()8—Vistos: con lo certificado á fojatití vuelta, se declaran por únicos y universales herederos de doña Maria Ignacia Ramona Izquierdo á sus legíPuras hermanas doña María de los Angeles y doña Imisa del mismo apellido, asi como á sus soturnas doña Isabel.Padares y dolían ('ármen y don Manuel Izquierdo s u perjuicio de te.rceio de igual o mejor d* redi; publiquese esta ileclaratoiia por la Gaceta oficial por veinte dina consecutivos y eou certificación de tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su fecha doy fó—Liaseis—Br. Felipe Fornari. Y para su cumplimiento libro la presente,—Habana Febrero ti do 1868 - Br. Fe i pe Fornari.	A 13
Fu la causa criminal seguida contra D, Juan .Pujol y otros por hurto de reces, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que por tres números de |la Gaceta oficial de la Habana se nulifique á D, ¡Julián Suarez auto superior el de cumplimiento de este Juzgado que diseu así “ Vistos; siendoPo-neirte el Magistrado D-Neetor Santalis por sus mismos fundamentos ta lamos que debemos confirmar y eaufirniarnos el | mencionado auto dotin tivos con las costas déosla Superioridad en el propio órden que las de primer instaoCÍa.|Y así por esta nuestra sentencia de vista lo pronunciamos, mandamos y fi ruamos.— Pedro de Oña.—Néstor de Smtalis.—Eu la Audiencia pública de esle dia de que yo el Escribano de Cámara certifico!'—Haba-ua y Agosto veinte do mil ochocientos sesenta y siete.—Antonio María del Rio.—Colon y Setiembre siete de uiil ochocientos sesenta y siete.—Guárdese, cúmplase ejecútese lo resuelto por la Real Audiencia Pretorial” en el auto superior inserto on la certi» ficacion que antecede; eu c ursecueilcia, notif que, acúsese el recibe tibíense nuevas órdenes y requisitoria ú l.s justicias de lu Isla y Jueces de paz de la jurisdicción, para la apreleiiMon y remisión á la Cárcel do esta cabecera do D' Gervaem Puig y para las noticlia:'iones d ■ los otros procesados, líbrenselas corno ni-(■.aciones y órdenes que fuesen necesarias.—Enrique Diaz.—Manuel V. Livarríu.,’ Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente en Colon a Heredo Febrero mil ochooiento sesenta y ocuo.—Manuel V. Lavaii'ia.	A O 21
UOICTOH.
D. Pedro Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por este mi prirper edicto cito, llamo y emplazo á don „ iblo Sola, natural do esta ciudad vecino déla calle del Tejadillo número 6, soltero y de 13 añ s para que en el término de nueve días se presente preso en la Real cárcel A desea garse de la culpa que le resilla en la causa formada por illixto..00 un reloj y cadena de oro á don Sebastian Llarena c.ei to y seguro de que se le admiuis-rará justicia y de lo contrario se le ,redorará rebalde y cuntumaz é incurso en las penas de la ley que asi lo tengo mandado on la referida causa. - Habana Febrero 3 de 1868.—Ahcvan. -Gabriel Raúl)rez.	E O 22
Por oste mi tercer edicto y pregón, cito Hamo y emp azo á D. José Riverou cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias ¡,e présente eu este juzgado A descargarse.do la cnipa que le resulta en l.t causa formada por falsificación de la fine t de los Sres. Torioes y Compañía eu lu comíala ole un asiático nombrado Juan cieno y seguro de que si aqi lo hiciorp se le oiru y ad-miuibtraiá'iWcta y cumplida justicia, y en otro caso se le dec irará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para quo con ellos se entiendan iDs notificaciones 1 y domos ti'á lites que ocurran—Habana 15 de Febrero de 1863—Ahornn—Por man dado ilé S. Srra.—Francisico de Castro.	E ,0 21.
Por el presénte se cila, llama y m¡liaza á los quo se créan con deieho á la herencia de D Rafael José do los Santos Dnarte natural y vecino do epta ciqdad e[ cual falleció ei día ocho d-.r Ño riembri; dél año pasada de mi i ochocientos sesenta y seis, tur-quo conste de pase disposición testamentaria para que dentro de treinta dias a contar (foíde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo cueste Juzgado en los autos del intestado del citado Duarte. liado en la siembre tidelf^ima ciudad de la llábana eu-treinta y fino fie' Eneró dto itiU'Ochocientos sesenta y ochot—Aherau.—Por mandado de so Sria.—Francisco de Castro.
E I 21
D. Juan Mauricio Funes Alcalde mayor de Alacranes etc,
Por el presto te se c ta A to los los que so creuu con derecho á los bienes fincados por fallecimiento intestado de dou Juan de la Cruz Cepera y su < spo.-a doña Merced del mismo apellido, para que comparezcan cu este juzgado dentro dei termino de 34* días A deducir él qtte les asista.—Alacranes y Febrero 8 de 18G8.— Juan Mauricio Fttuea. Por disposición do su Señoría; Martin Cebabas.	E 22
D. Enrique Diai y Otero Alcalde mayaren c misión de esta juiis-dicción etc
Por medió del présenle edicto c to, llamo y emplazo á loque so croan con dereeho á lteredar á doña Mercedes Brito natural y yecina de esta villa, como de cincuenta afroi de edad hija le*:ítim> deD José Eufemio y d.r ia A igela López laque falleció eu 21 le Setiembre de 13tíd, siendo casada' con D. José Borro go in dispoéic on testaraéhtaria, pira que en el término de treiuta dias á coo'ar desde esta fecha comparezcan éu este júzgalo con los doc m ntos josríficaiivoi del de o ho qu: es asista Q te as. 1» he dispoes.o pxrr auto de tres del actual poro, que se Ira declarado iniestado ei fallecimiento de D rcfer.da Brito.— Guanajay 14 de'Febrero de 1868.—Enrique Díaz.— Por mandado de su 8ria. José Maria Cástrov-A-Es couia, J, sé María Castro.
E 22
D. Enrique Mcnendez y Bruycl, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera curta de edicto cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Juau de la Cruz Pizaúo y • lcalá que falleció eu diez de Noviembre do mil ochocientos sesenta y siete, de esta naturalidad y vecino de la feljgreria do Nuestra Señora del Mou-serrote, casad i, de setenta años de ¿dad, hijo legítimo de D. Felipe y de doña Nicolaku Alcalá: para que en el termino de treinta das sé presenten á deducir en la forma legal el derecho que les asita, adv'ntieudos« quo ya se h in presentado sus hijos don Andrés José y doña María Nicolasa Cleóf'as y si viuda D. María Perfecta Pablo Ve ez. Habana 27 de Enero de 1868 — Enrique Mcnendez,—Por mandado de su Sria. Manuel Barreto.
E 5*
D. Manuel Antonio Paia.cio'ftalcalde mayor del distrito </.i:J./es«s Mama por S. M. etc. etc. .
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D.^M inuel Fernandez Coloma, hijo de D. José Antonio y de do? ña Doioies natural de esta, aprendiz do carpintero y de diez y siete afros (le edad para que en el término de nueve dias contados desde psta fecha se presente en el Juzgado A notificarse de su seiit- nria Vecaida A la causa que se le sigue por tenlativa de hur to, y á usar de los recursos legales, ségurú de oitSele y adminhi-' tráselfi justicia y dedo,contrario se le declarará rebeldes y contumaz é; incurso en las pe.uas de la ley.-r Habana siete de Fob eto de onl ochocientos sesen tay ocho. Manuel. Amon o Palacio. Por mandado del Sr, Jríez. —Manuel Padilla de Aguiar,
E O 22
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á 11. Luis del Valle y S urano para que en el término do míe xa dias se présenle A descargarse de la culpa que le resulta eu las causa que se lo sigue por estafa, seguro de oírsele y adniiuistr á-ele justicia y de lo contrario se le doc'IUrái' rebelde y contumaz é Incluso cu las penas do la ley. Habana 14 de Febrero do mjl ochocientos sesenta y ocho, —Manuel Antonio Palacio —Por mau dado del Sr. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su pu» blicacioii en la Gaceta oficial libro la presante. Habana fecha ut supra. — Manual Padilla dé A guiar.	E O 2.1
Paresia mi terebra carta de e lioto cito llamo y emplazo á I s morenos Francisco Cusllun y Pió Márrero para que en ql ¡érmino de nueve (Has contados desde esta lecha se preseuteti eu ol juzgado A coutetár A los cargos que le resultan en la causa por heridas al moreno Kstebán Cirilo Rodríguez, según de oírse-íes y administrárseles justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conminas ¡'ocursos on las penas de ¡a ley y,por ba:tan!os los estrados del juzgado para en ellos hacerles ¡as uotifigagioijes que ocurran lasque sufrirán el mismo'efecto como si fueran á las personas—Habana y Febrero 18 delrífio—Palacio—Por mandado del Sr. Juez.—Br. B rnardo del Junco.—Y pura.su publicación eu la Gaceta oficial libro ¡la presente —Habano focha ut* supra.—Manuel Badil,A de Aguia.	}5 <3	21
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón crt i llamo y emplazo A D, N. Coloso y D. N. Fiesi, pata quo se presenten en la Real cárcel do esta ciudad á dascargarse de la cu pa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa A D. Blas Despng, cierto y seguros que si a-u lo Iticioron seles oirá y admiuistr vá recta yjcumplita justicia y do lo contrario ce les declarará reí I-des y cótuumac S e iuCiirsos en ios penas de la ley y por b..s» tafites Jos estrados del Tribunal.—Habana U de Febrero de 4868 Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su ftiia, Eugenio Poutou.	E 21
En vi dud de providencia del S.r. alcalde mayor del distri.-■to de la Catcjial por ante mi, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte días A todo i los queso creed con derecho á heredar áü. Autouio Márquez y Garciga natural y vecino quo fue de: pueblo del Caiv alo, de estado viudo y de cincuenta y cuatro años de edad; adviniendo que se ha proscritas do á untar A I» herencia doña Luisa Márquez y Garciga quo so dice hija del referido X>, Autpuio.—Habana 7 de Febrero de 1868. —Gabriel Kami rez.	E 15
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de de esta P v-viñeta.
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llainry omp azo á Mr. Dabray, Rayney. hijo de Juno y de Sofia 1 ,y-ney. nijturul dé los E. G- soltero, fio treinta años y Capit* de la barcia braiileim “iiessíe’* Mr. Jeorgo BoaZléy, hijo de Jé, ge y do I «bol, natural de Inglaterro, soltero, de veinto y eu ro años dé edad y piloto. Mr.-Charlcs Morse, natural fie,Ingiati ra y naturalizado eu los Estado*, Unidos, vecino do Masacliusct ca--ado, de cincuenta años de edad y Piloto de la barca brasileña Bcssic., para que d- litro de nueve dirts despees de la ultima publicación s" presenton en esto juzgado á conetestar el traslado que se les ha coufcr.do en el concepto qui de no b ¡corlo so les üescIaiarA rebeldes y cnrturnaces y s« entenderá e-e tráin te y las .lernas dil geocias con los estrados del Tribunal. Q te asi io be mandado con la cousulta del Sr. Ase-or en la causa que se instruye contra las dos primeros por haber tratado de herir con un revolver al tercero*—Ilab* na y Febrero 19 de 1808.—Por mandado de S. Sria., Carlos de Acosta.	E O 21
D. Mariuel Lupa Lago alcalde mayar de esta villa y su jurisdicción!•
Puf esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Migue! Acosta y á D. Rafael González Herrera para que cu el termino de nueve días 8« presenten en la cárcel de esta villa á -desgarrarse (le la culpa que ¡es resulta en la causa criminal que so sigue por averiguar la cuu,lición y precedencia del neg.oAgus-.in Congo, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de ío contrario se les declarará leb ñdes y contumaces y por bastantes lo* estrados del juzgad ■ para los demas tramites de la causa.—Colon 3 de Febtero de 1868.—Lago Por su maudado Manuei V. Lavarrih.
E 21
D, Juan Llusera y Garrido alcalde mayor de1, distrito de ¡telen
por S. M. etc.
Por e ta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro libre Juan Cecilio Martínez natural y vecino de esta, cas (lo carpintero y de veinte y seis añ s de edad e h ,0 de Seenudino y de Cecilia Martines, para que en el término de nueve (lias se presente eu la Real cárcel do esto ciudad á descaí* se de la culpa que le resultaeu la cuu,a que se 1« sigue por hurto A ia morena Teófila Castaño seguio de que si así lo h.cicre s 1« administrará iustic a y de uo so le declarará rebelde y contumaz y por ba-taule los estrados del tribuunal donde He le harán las no tificaciones que ocurran.—Habana Febroio 10 de 1868.—Juan Liasera—Por mandado de S. Sria., Br. JTelipé Fornari.
E O 21
Por esta mi pr inera enrta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Calvo, cuya generales se ignoran, para que dentro de nuove oías dospue» del ultimo anuncio se presente un la lieal cárcel de e-.ta ciudad á descargarse de la culpa que le re-