






h
i u

Ji i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
§
tfnn 51.
Viérnes 28 de Febrero de 1 §«8.—San los Alejandro obispo y Baldonafro confesor.-« neniar en Bcicu.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPKKIOUES GENERAI.ES.
GOBiKÜSO SliPKUIOU CIVIL DH l\ 8IBMPKR DHL ISLA UK CUBA
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Exento. Consejo de Administración, por D. Joaquin Diago y don Francisco de Zayas:
Resultando que en 24 de Julio del año próximo pasado acudió ñ la Dirección de Administración el referido D. Joaquitl Diago, por sí y á nombre de don Francisco de Zayas, como dueños ambos del ingenio Sta. Elena, sito en el partido de las Jiquimas, quejándose del exceso de reuta líquida que se atribuía á dicho ingenio para la •deducción de la contribución fiscal del diez por ciento de la misma renta y el dos por ciento de los céntimos adicionales correspondientes al Ayuntamiento:
Que el Ayuntamiento de as Jiquimas, al cual se en mitió á informe la instancia de Diago y oomparte,revista de lo que le manifestara la comisión nombrada para el examen de la queja, consideró justa y procede nte la reclamación:
Que en tal virtud y conforme con lo que expuso la Sección de Gobierno de la Dirección general de Administración esta acordó en 21 de Setiembre del propio año que la contribución territorial se cobrase al repetido ingenio Santa Elena con arreglo á las declaraciones jura las que con la misma fecha de la instancia presentaron los interesados:
Que examinado nuevamente por la vía de Hacienda, única competente para entender en Ja materia, el expediente en que recayó la concusión hecha á Dugo y Zayar, la misma Dirección general la dejó sin efecto por resolución de 11 de Noviembre último confirmada en ó de Diciembre, en que dispuso, á conse: cuencta de la súplica interpuesta por don Cárlo» Sedaño á nombre de los interesados, se estuviese á lo resuelto, mandando continuar la cobranza que se les hacía por la vía de apremio:
Que don Joaquín Diago y don Francisco de Zayas en tal virtud presentaron en 20 de Diciembre deutauda ante el Exento. Consejo de Administración pidiendo la revocación de la provi iencia de la Dirección general de 11 do Noviembre y su concordancia de 5 de Diciembre pasados.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgíí* nico do 4 de Julio de 186 L que determina los asuntos de la competencia de la Administración contenciosa:
Visto el artículo primero del Reglamento de la propia fecha que establece el tiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso administrativa:
Visto el artículo noveno del Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado que planteó la reforma del sistema tributario vigente en esta Isla;
Considerando que los recurrentes se croen ofendidos en sus derechos por la providencia de 11 de Noble último y que esta providencia causa estado:
Considerando que la demanda fué ded reída en tiempo y forma: .
Considerando que según el artículo noveno del Real decreto de 12 de Febrero pasado contra las decisiones del Intendente eu el reparto de las contribuciones que se estableoeu en el artículo tercero del mismo Real decreto queda expedita la vía administrativa re-currióndose al mismo Intendente, y podrán los interesados si no se conforman con su providencia reclamar contra ella por la vía contenciosa aqte el Oojtsejo de Administración y que por lo tanto se llalla comprendido el présente caso en la disposición citada:
De conformidad con lo consultado por la Sección do lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración eu su comunicación de 5 del actual declaro procedente la demanda interpuesta por don Joaquín Diago y don Francisco de Z iyas, nombrando para que represen* t.¡ á la Administración al Teniente Fiscal de la Real Audiencia don José María Gago.—Lersundi.
INTENDENCIA GENEEAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior-civil con el expediente iniciado por la Sección central de contribuciones y estadística, á consecuencia de las reclamaciones presentadas por variás Sociedades anóni-m is y las comanditarias por acciones poseedorás de bienes inmuebles en solicitu I de que se les exima dei pago de la, contribución impuesta por el Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado sobre las rentas líquidas procedentes de la riqueza rústica pecuaria y urbana, fundadas en que dichas empresas están gravadas por la tarifa número 2. ° do las aprobadas en 26 del mismo mes para el impuesto industrial y de comercio con doscientos escudos por cada cien mil de su capital social realizado, cualquiera que sean sus beneficios líquidos.; S.E. considerando que no se halla exceptuada de contribuir al impuesto territorial la propiadad explotada por fuerzas colectivas, sea cualquiera la forma con que esas fuerzas se reúnan: que no puede variar la naturaleza de la materia imponible por que se exploto de esa manera y que no parece justo ni equitativo que un mismo capital soporte la duplicidad del impuesto por que se manifieste á ia Administración bajo una forma industrial, siendo por su naturaleza de condición inmueble ha venido en acordar de conformidad con lo propuesto potestà Intendencia general, que á las sociedades anóni» mas y en comandita por acciones sujetas á ia contribución industrial se les rebaje para este objeto de su capital social realizado el que tengan invertido en propiedad inmueble, cuyos productos se traigan á contribuir al impuesto territorial, no comprendiéndose en esta disposición los ferro-carriles ni sus servidumbres indispensables los cuales contribuirán solo en el primer concepto ó sea como sociedades industriales, todo sin perjuicio de lo que el Gobierno de S. M. al que se dará cu euta, tenga á bien determinar.	i
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficia para generai conocimi ento.
Habana Febrero 24 de 1S68.—Lara.
Habiéndose ofrecido dudas acerca de la clase de papel epto debe usarse para las manifestaciones que con arreglo al artículo 14 del reglamento provrs'onn! de 20 de Junio del año próximo pasado, deben presentarse en las oficinas de ilacieudt de los contratos de compraventa para el pago de Jos derechos de hipoteca, he resuelto que dichos documentos se extiendan eu papel ¡del selló tercero.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana' 24 de Febrero de 1868.— Lara.
8K« trai>A SECCION
ll.’INAS GENERALES
Aiiiiiiiaístracion .lo Contri
llnütiiim
Itticioiee* tir Iti
Secretaria.
Habiendo llamado la atención dé este Gobierno el que algunos patronos de colonos asiáticos no renuevan las Co iulas de seguridad de estos dentro del plazo señalado, infringiendo el artículo 6.® del decreto de cinco de Junio de 1855, y considerando además que esta falta, lejos de concretarse al año actual viene cometiéndose desde años anteriores, be acordado conceder el íiqprorogablo término de 15 dias a los pa» tronos que se encuentren on este caso para que cumplan con lo determinado en el artículo 6. ° antes citado, debiendo entenderse que los que no hayan reiovado las cédulas en años anteriores, están obligados á satisfacer el importe de cada uno de dichos documentos en los sellos correspondientes, los cuales se fijarán en la que altura se les entregue.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores dispondrán se inserte esta resolución en los periódicos locales de sus respectivas jurisdicciones haciéndola fijar por medio de Cedulones en los sitios de costumbre, á fin de que no pueda alegarse ignorancia: eula inteligencia de que el término señalado empezará á contarse desdo el día siguiente en que se reciba, y trascurrido quesea se aplicarán á los omisos las peuas que marcan las disposiciones vigentes—Lersundi.
Lo que de órden de 8. E. se publica para conocimiento do quien corresponda.
Habana 22 do Febrero do 1S68.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
Í AIUTANIA (¡ENKKAI. DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUIJA.
Citado illajor.
Sección 7 f*
Circular.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Coiuisio i Militar de Ptnardel Rio lo siguiente: ‘‘Recibí el oficio de V. S. de quince del actual consultando, por lo que ha estimado del caso exponer, si coi respondo á ese Tribunal entender en las causas for-m idas por sevicia que ocasione la muerte del esclavo. —En su vista ha dado el señor Auditor de guerra, con fecha diez y nueve del actual la siguiente: Excmo. Sr —El decreto de V. E. de cuatro del tues próximo pasado comprende los delitos (le homicidio sin hacer distinción alguna y sea cual fuese la causa que le produjere y por consiguiente sin que pueda entenderse la sevicia como caso de excepción. En este caso, objeto de la presento consulta correspondía y corresponde su conocimiento al Tribunal de la Comisión militar de Ptnardel Rio. Asi os de decirse ai Presidente de la misma y salvo la mas acertada resolución de V. E. Y estando conforme con el preinserto dictámen lo traslado á V. S. para su inteligencia y demás efectos.”
Y lo traslado á V. para su noticia y fines consiguientes por su parte.—Dios guarde á V- muchos años ■—Habana 26 de Febrerodc 1S68.—Lersundi.—Sr— •
Los individuos que á continuación se expresan deudores á la Real Hacienda por el ramo de Estanco de gallos se servirán presentarse en el término de quince dias en esta Administración, á contar desde la fecha del presente anuncio para cubrir sus responsabilidades, en el concepto de que si asi no lo verifican se les seguirá el perjutoio á que baya lugar,
D. José de Jesús García.
.. Rafael Zayas.
.. Joaquín Fernandez Lara.
.. Diego Olazabar.
.. Joaquin Lanas.
.. José María Rodríguez.
.. José Corp.
Nicolás G. Careaga.
.. Zacarías Barrio.
.. Benito Anglada.
.. Joaquin Román.
.. Serafín Cerdran.
.. .Joaquín Caller,
.. José Piedra Fabre.
.. Antonio Milla».
.. Manuel Lara.
.. JoséTcllo.
.. Antonio Millan.
.. Pedro Delfín.
.. José María Morzagaria.
.. Onofre Masvidai.
.. Manuel Solar.
.. Víctor Esquivel.
.. Joaquin Ospar.
.. Salvador Cuevas.
.. Manuel Santa Muía.
Habana 27 do Febrero de 1: dor, Quell.
68, —El Administra*
á cobrárseles ejecutivamente con arreglo viene la Instrucción de apremios.
Habana 11 de Febrero de 186S.— dor, Güell.
á lo que predi Administra-
Intcmlciiciil «5«: SS.iército «le Elisia «So Cuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la subasta celebrada el (lia 3 i de Em-ro último para contratar por el término de un año las drogas, efectos medid-nales-y de curación que se necesiten en todos los hospitales militares de la Isla, se anuncia al público que el dia 24 de Marzo próximo á la Una dé la tai de tendrá lugar eu ésta Intendencia una segunda licitación pública con igual objeto y bajo las mismas basas y condiciones que rigieron para la primera y se hallan insertas en la Gaceta oficial del dia 9 de Enero próximo pasado. * Habana 21 de Febrero de 1S6S.—-De O. S. E. -Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
E
!t-.iii« (> <“,¡>a ño! «Ic i.i
Dirección.
No habieudo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de íós demás par* ticulares anunciados,- en cumplimiento de lo que prescribe el articulo 56 de los Estatutos se convoca á nueva junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana adviniéndose que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de los concurrente«.
Habana y Febrero 13 de 18G8.— El Director, Francisco de Goyri y Bcazcoechea.
Por virtud do acuerda J.d O ms.'jo de Dirección de ente Establecimiento que tuvo á bien aprobar el Excmo. 8r. Gobernador 8upc dor civil, su proroga el término de la stiscricion de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinte d¡ is mis y <-i pagi de las mismas acciones p ir otros ocho q tu empezarán á cantarse desde que vénza el un ivo jiiaz > de la suscricion que se desiarti fatui é itnprorogablo: entendiéndose la pròroga bajo lits mutins co.idicimcs que explican los anuncios de la cita ia f -oli « 2L du Eu Jim. Y eu tal virtud so pone por este ni ¡ lio ei iC ter lo cu con iciul-c it i del publico á In? iì ics consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1868.—I?. Director.— Francisco de Qoiri y Bca.coechea.
tìmi^SXiKXrM «¿ss-sree
D. Mateo Fernandez Fraga Gobierno en solicitud de matricular la marca os titulada “Correo do Varis."
Ei Excmo-ó limo. tír. Gob ¡mador, iia dispuesto se anuncio al público dicha solicitud ú fin de que ios dueños de marcas so presenten en la Secretaria de este Gobierno á inspeccionar los diseños do la que se trata y establezcan sus reclam aciones en la Secretaría de este Gobierno en ei preciso término do ocho (lias.
Habana 19 de Febrero de 1868.—Ei Secretario, Diego García Nogueras.
Desde el 1.® del mes entrante se dará principio ála formación de las matrículas que deban regir para el impuesto industrial, de comercio, artes, profesiones y oficios en ei año económico inmediato, cou arreglo á el artículo 17 de la Instrucción de 26 do Febrero de 1867, reproducido por el Excmo. é limo. .Sr. Intendente general de Hacienda en su circular impresa en la Gaceta del dia 9 del corriente mes; y á este fin, todo contribuyente de ios que residen on la demarcación territorial de la Habana, que no haya experimentado alteración en la que se hallaba ejerciendo, tiene de término loa 20 dias primeros del mea de Marzo para presentar en esta Administración su certificado matrícula y anotarle que continúa on la misma clase, según se explica cu el artículo 49 do la referida ley. Los que hubieren variado la industria ó comercio lo declararán por duplioadas cédulas firmadas por los interesados, teniendo entendido que si dejasen de hacerlo, serán com prendidos en la nueva matrícula en él mismo ramo que lo fueron en el anterior, sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos luya lugar, eu el caso de deber pagar mayor cuota.
Conviene asimismo se tenga presente el tercer párrafo del artículo 17 ante citado, que dice:'” el que des. pues de l.° (Je Julio se dedique de nuevo á una profesión, industria ó comercio que hubiera ejercido en el año anterior, pagará, primero, lo que le corresponda polla cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas en el 14, y 2. ® el recargo que por su categoría le impon gan los peritos repartidores, mediante que para este fu lia do considerársele como si no hubiera dejado de per tenecer al gremio.”
Habana 21 de Febrero de 1S68.-E1 Administrador Güell.
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores al ramo do Emancipad por el primer semestre del corriente año y los (lentas que no teugan satisfechos sus atrasos, se presentaran satisfacer lo que adeudan en todo el mes corriente , aten diendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el art. LS de'las Ordenanzas se les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les marco
i i A i .K ‘
H-rt-e n *
<iot»ier*»« I'olítico <l<! t:>
ocurrido á esto de cigar»
D. José Gómez Alonso lia acudido á este Gobierno en solicitud de licencia para establecer un tren de coches en ia casa número 248 de la calle del Príncipe.
El Excmo. ó lima. Sr. Gobernador ha dispuesto so anuncié al público dicho proyecto á fin de que los quo se consideren perjudicados establezcan sus reclamado-en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de odio dias.
Habana 19 de Febrero de 186S.—El Secretario, Diego García Nogueras.
encargarse cincuenta palmas adornadas, que el Domingo de Ramos acostumbra repartir la Exorna. Corporación, desde tnañan i 23 del actual, hasta ei 2 del entrante Marzo inclusive, se oyen proposipioués de los que quieran hacerlas, pudteudo concurrir á la morada del Sr. Ter'eute de Alcalde, D. Blas Pedroso, callo de la Amargura nútu. 21 de doce á una del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los domas pormenores, en el concepto de quo se proferirá al que mayores ventajas ofrezca, respecto de precio y de que de* boráti sor entregadas el dia 3 de Abril ante víspera del expresado Domingo de Ramos.
Habana 22 deFebrero de 1S6S.—P, I. D. S. Antonio Iiuiz.
Ejército «Ic Ulumtiisu' en Cuba.
Subinspeccicn de Infantería y Caballería.
Debiendo precederse ni remate de la contrata de suministro do pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término de seis meses en el 5 f distrito Militar, que comprende el Gobierno de Puerto Príncipe y la Comandancia Militar de Nuevitu con sujeción til pliego do condiciones que se bailará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia por no h ibór tenido efecto el quo se anunció para el dia 17 del mes actual, se avisa por este medio á ios q») desean interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el I. ° de Mayo próximo y terminará en fin de O.: -lulire del corriente año, para quo pre-onten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada Secretaría; en ia inteligencia de qu e el remate se adjudicará á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan y de hari na de primera calidad en dos datas diarias; asi como se oirán proposiciones para suministrar dicha ración en una sola data, advirtiendo que en el acto del remate S. E. decidirá el sistema de suministro que haya de regir.
Los pliegos que se presenten en ambos sentidos serán abiertos el (lia 31 de Marzo próximo á las doce de su mañana, á presencia de los Imitadores que concurran al acto mencionado en el cual s j darán diez minutos de puja verbal.
Habana 26 de Febrero de 1SSS.—El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Soli$.
tioiiiisfiiu llllilitai'
del Distrito de la Habana.
1 f3 Fiscalía.
D. Cayetano Parra y Torres, Conundante Juez Fiscal
dé la Comisión Militar de este distrito.
Por el presente so convoca á todas las personas i|U3 puedan dar razón del ’autor ó autores dol robo de prendas y aves que tuvo lugar la noche del 20 al 21 del presente mes, en ia casa de la morena Mana de Jesús Toen, esclava del Eterno. 8r. I). Rafael de Toca, vecina do la calle de la Soledad número 30; para quo en el 1 éi mi no de cinco dias se presenten eu esta 1‘ incalía á declarar lo que les conste.
Habana y Febrero 25 de ISG8.—Cayetan? Parra.
2. s Fiscalía.
Por el presente anuncio se hace sabor al público están tomad is las medidas convenientes parala suspen sien del pago do 4 Bonos del Tesoro, emisión de 10 de Abril de 1867 que rencen en igual dia y mes del afio-actual, correspondientes á los números 188, 189, 1890 y 130J dol valor de cincuenta pesos cala uno, los cuales se hallaban dentro do un baúl roba lo á D. 1‘ ranos-co Sandomitígo en la noche del primero al dos del actual y eu su vista ha dispue.-to el Sr. Fiscal segu-Ado de esta Oomisioti militar que la persona en cuyo poder estén los referidos documentos, procedaá entregarlos s¡n demora en la citada fiscalía, pues de la contrario se le exigirá la responsabilidad áque diese lugar su omisión.
II i baña F.bero24de 1868.— Mateo Rodríguez. Visto Bueno.—Ei Fiscal, Victoriano Mendigaren.
chos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, se* Salándoles esta tercera Fiscalía situada eu ios Pabellones Militares de ¡a calzada de Beksooain, donde deberán presentarse dentro de veinte dias que sj cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no verificarlo serán sentenciados en rebeldía por el respeclivo Consejo de Guerra; sin mas llamarles ni emplazarles por serla voluntad de S. M.--Fíjese y publique este edicto para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1808.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
5¡* Fiscalía.
D. Felipe Martinezy Gutiérrez Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal 5. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Hago saber que en la noche del diez y siete del actual yen el Cuartón de la Aguada del Cura del partido do W.ij ly se incendiaron Biliiode Guano per* feneciente á las casas de vivienda de D.Autonio Rodríguez y con el fin de averiguar si hubo o no autores ó cómplices en el indicado siniestro convoco á todas las personas quo puedan ministrar antecedentes, pata que en el término de nueve dias contados desde la fecha de este anuncio se presenten ádeclarar ante mi autoridad.
Habana 23 de Febrero de 1868.—Por su mauda -do.—El Secretario, Trinidad García.—Vto. Bno.— K1 Fiscal.—Martínez.
6 ¡* Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano, fiscal de dicha comisión etc.
Por ei presente convoco por el término de diez dias, á los autores ó cuantos supieren la residencia de un mulato alto, delgado y lampiño quo vestido de blanco y acompañado de un negro eula noche del 12 del actual como á las siete y media (lo ella, quisieron robar una caja de zapatos al negro Amonio, esclavo de D. Agustín Vdlate, en la calle de 8, Miguel cerca de la de Industria, disparándole un tiro e hiriéndole en lamino izquierda.—Habana 24 de Febrero do 1868.—José ilc Aecá-rato.
Don José Velasco y Pelaez alférez dui Batallón de ingenieros y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel de Madera do esta plaza« Vicente Ragol González, soldado de la I. v Compañía de este Batallón, á quien estoy procesando por «teseicion y robo, usando de la juriadiucion concedila enlas Reales Ordenanzas, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto á dicho Vicente Ragol, se» ñafiándole el Campamento del Príncipe que ocupa osle Batallón, eu su cuarto de banderas, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez día-, que se cuentan desde el dia de ia fecha, á dar sus descaí gos y defensas ; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía porci consejo de guerra; sin mas llamarle, ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. M, Fíjese este edicto eu la puerta dei'eui-rpo de guardia de .este Camp..monto, publicándose también en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que venga áconocimiento do todos.—Campamenti) del Príncipe 20 de Febrero de 1868.— Velasco. —El escribano, Antonio Redon.
O «bienio militar «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr, General Goberna lov Mili« tar se cita por medio de la Gaceta oticial á D. Juan Or-z de Solórzano para que se presente en la Secretaría del mismo, cpn objeto de enterarse de un asuaio que lo concierne.
Habana 22 de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lceomte.
Excmo. Ajfintaiiiáeiito.
Presidencia.
Acordado por e- Excmo- Ayuntamiento y aprob ado por la Superioridad que la recaudación de ios impuestos que determina el Real decreto de 12 de I obrero último, se verifique en las oficinas establecidas al ef¡cto, los dueños de las fincas sitaiadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia Ia al 10 del entrante mes de Marzo inclusives, de IQ de la mañana á 2 déla tarde, que esta» ráu abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho lór-mrno se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Piucas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos del tercer trimestre.
L i que se publica para general conocimiento.
Hábaua25 do Febrero de 1868— El Secretario,— P. 1. Antonio Ituiz.
Secretaría.
El cabildo ordinario de 31 de Mayo último enterado ,d Excmo. A) untamiento del título provisional de escribano Teniente Admi iistiador de la escribaní a pública de esta capital de que es piópietario D. Eugenio Ponton, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 2 de Marzo del presente año á favor de D. Eugenio Ponton, y Ramírez; se acordó la toma do razón
correspondiente y que hecha la publicación de estilo
por la Gaceta oficiai.se devuelva el original ul interesado.
Habana 4 de Junio de 1867.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
El Exento, é Iluto. 8r_ Gobernador Presidente ilcl Exorno. Ayuntamiento bu dispuesto se publique para general inteligencir, que llegada la época en que de icn
3. * Fiscalía.
i). Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del Regimiento del Roy y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores ó autor dul robo cometido en la callo de Acosta número 65, el dia 15 do los corrientes en casa de D. Enrique González/ convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado tobo, par.» que en el término de ¡loco dias contados desde la fecha do este inserto, so presenten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo, situada en ios Pabellones Militares junto al campo de P. ñalver.
Lo que he dispuesto se inserte eula Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación ¡lo los autores dol asalto y robo cometido el dia 18 de los corrientes y sitio de la calzada de Cristina junto al paradero del Oeste y en la persona de D. Ensebio Gómez; convocó,y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado asalto y robo, para que en el término de doce «lias contados desde la feclta de este inserto se presenten á declarar en esta Piscaba junio al campo de Peñalver.
I.o que he dispuesto se inserto en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero-de 1S6S.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
II ibiéndo.fé.aus salado do la Habana el pardo libre Ricardo Cárdenas á quien estoy procesaudo por el delito de íobo, cometido en casa de don Antonio Alemay el «lia 13 de Enero próximo pasado, usan lo de las atribuciones concedidos por S. M. por el presenta llamo, cito y emplazo por segundo edicto y j rogón á dicho Ricardo Car-lenas, señalándole esta tercera Fiscalía situada eu los P .bbilones Militares de la calzada de Be-lascoain, donde deberá presentarse dentro de veinte días que se cuentan des le el dia de ia fecha á dar sus descargos y d.-tensas y de no verificarlo sera .sentenciado en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser la voluntad de 8. M.—Fíjese y pubiíquesc este edicto para geuor al conocimiento.
Habiéndose ausotit-ado asimismo do la Habana los asiáticos Rifad Mina y Cipriano Caballero, á quienes estoy procesando por el delito de robo Je prendas y dinero cometido al de sil misma clase Manuel Paulino, el (lia diez y odio de Esmero próximo pasado, usando de las atribuciones »»cedidas qmr 8. M., por el presento llalli-, cito y emplazo por segundo edicto y pregón a di*
Entallen Oatttdorcs «lo Bailen mam. l.°
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza don Federico Ltinás y Andrea, Capitán de Infantería eu situación de reemp'azo; á quien estoy procesando, por su desaparición de esta capital sin rendir cuentas del resultado de la liquidación formada por las oficinas Militares -de esta Isla á la clase da Jefes y Oficiales empleados en Comisión Activa, en el extinguido Ejército de Sto. Domingo, como habilitado que fué de las referidas clust s usando de la jurisdicción que ía Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Rúales ordenanzas á los oficiales da su Ejército, por el presente tintín, cito y emplazó, por segundo edicto y pregón á dicho Capitán don Federico Llinás y Andrea señalándole la guardia del principal de esta Fortaleza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias que se cuentan desdo el dia de la lecha ádar susdescargos, y defensas, y deno comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciaré en rebeldía por el Consejo ele Guer-a de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, entre el de su desaparición eu esta plaza y el de no haber rendido sus cuentas con las oficinas Militares naciendo el cotejo do una y otra pena, siu mas llamarle ni emplazarle por ser esta la volunta! de S. M. dijese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos. Castillo de la Cabaña 20 de Febrero de 1868. El Comandante Fiscal.—Mariano do la Iglesia.—P. r su mandato.--Juan Martin Piniitos y Bustamante, Secretario de la causa.
	«	in i				r
i	a 1 _P*¡	tü ! » i o ! r-l j	c	1	o	.1? j 1 C 1
	* 1	03	1			¿ 11 !
<	5 i	’ü	■			
		71	10		¿36	.. 2
..		49	lo ..		¿Ub	
3	*3	20	10			
Id		..				"è
	..	30				
--	*.		41			4 4
A . 4
A<lministracioii «leí i amo «le «¡alies y paseos
»1- O 1 .¡uu compri-nOA I» luor/.u de gente y ¡ron que se i cu i. en l.i i i'iiun-s:i lüll do cultes on ei din do tinv
P KitOS Ut*
!)<MT¡b«i <i<* las >.iiiirailHs* . Oantera y picii'Io Je piedra. -
Oon valeeiüiites..................
P.»OÜ< »8	- • - - - - - - - - - - - -
Jíinefieeaci*.....................
P.teifi de Tierra.................
Villegas..........................
(JaIzada de Gallano______—........
P. Alf uso........................
• erro............................
Calzada de Bolascoin..............
Mat tdoro______ —........— -------
I rigen loros....................
P:uya de S u» Lázaro.............
-I íW i AllllC---.......  ----* -
Muelle, [limpios*j...............
i ¿ttlúorim político y Ayuntamn
Cuartel de policía............ --
I )ireccion de Administración----
Trabajos dei to>u...............
Tulleres del ramo.............. -
Junetoros y cat re tenero.-».. -• 'toreaos, ujmucon y o tic i Tin.- *---
Uiyoros v rane.ñeros---------
Inútiles en barracón............—
identificados en barravun--------
'’alzada dola Reina.--*.........
Ca ¿adttdo Jepus del Monto;... E* ./danza............. ........
4J
2U
Total
libi)
l'¿
7
7
30 ..
-I*
4
4 4 .. 4 4
3 4
* ;
8
1 ..
83'406 250:20 496 32
KErUÍAl .
As aí.ic h — ... -..........
.ral.itici, «vd'bs. ....__
(. iauUTonc*...............
Cumplidos..................
!,‘n depósito.............
P nades...... .............
ir>6
H3
40i>
250
20
49(5
Total_______________ ....	1411
IIubaua26 dé Febrero de l%oé.—Juun Isidro Diaz*
