X
Exento. Ayuntamiento.
Personal-
Enema. é limo. Sr. D. José Gutiérrez de la Vega, Gobernador
Presidente.
Eterno, tìr. D.
Sr. Conde de Cañoiigo, Alcalde.
Luciano García Barbón, Teniente do Alcalde 1 ? Agustín Saavedr», ídem Ídem 2?
Apolinar de liato, ídem ídem o,5 .... Blas Pedrouo, Ídem Idem 4 °
Francisco Feliciano Xbafiez, ídem id'ni 5 ®
José Ramón Betaucoort detn Ídem 6?
” .. Mamerto Pulido, ¡dem ... 7 ?
Excmo. Sr. Conde de 0-K«ilIy, Regidor.
..... Marqués de Aguas Claras, Ídem.
Sr i). Juan Buey, ídem.
.... Juan Atilano Colomé, Ídem.
____ Alejandro Morales y Herrera, idem.
Juan Antonio de la Tórnente, ídem.
*”I Ambrosio González del Valle, ídem.
José do Cintra, idem.
____ Francisco del Hoyo, idem.
’**. Julián de Zulueta, idem.
8r." Conde de Pozos Dulces, ídem.
Hr. D. José Manuel ilastre, ídem.
’ Antonio Fernaudez Miárnoslo, idem.
*”* Francisco Duran y Cuervo, tdcin.
Anselmo González del Vaile, idem.
!”* Antonio González de Mendoza, Síndico 1 ?
”” Gabriel do Cárdenas y Cárdenas, ídem ‘i?
Francisco Armenleros y Calvo, ¡dem 3?
'.’.W José Pelligero de Lama, idem 4?
' ^ José Eduardo Gaytan, Secretario.
barrio de Tacón.
Inspector, Sr. Conde de Pozos Dulces
Sauta Clara 41.
Vocales. .Sr. s. I>. José V. Fáuli, Industria 128, D. José D. Alcszar; Teatro de Tacón, D, Fiancisc » de la Sorra; Aguila Lar l). José García Rodríguez., Mercada de Tacón, D. Francisco Lambarry, ídem 9 y 10 D José Paitagas, Industria LiS, D. Pablo G. Umaneja, Amistad 134, D.Matiac(¿uevedo;.Iii<lustr¡a 1 Médico Dr. D. Manuel t.iuz y Biavo. Cristina 2.
¡4
Barrio de Colon.
Inspector. Sr. I ». Frauciseo Armentaios, Galiano H.
Vucales Sres. D Juan Luis Ariosa, Industria, D Bernardi no Guoii, idem 112, D. Aniceto P. Calzadilla. ideai Od.
»léd j, Ldo. D. Juan Ugarro, idem 113.
D
Barrio de la Punti-
Inspector, D. Frauciseo Duran y Cuervo, ( uba 1.
Vocales. Sres. D. José María.Fortes; ancha del Norte H. Manuel Rebollos idem 1 24, D. José H. Dominguez, Idem Idi Mèdico Ldo. D. Antonio Cayro, Salud 77.
Habana 1.® de Enero de 18CS.—P. I. del Secretario, Antonio Ruiz.
Comisiones para 1868.
1 ? —Formación de presupuestos.
Sres. D. Fraucisco Iuañez, D. Julián de Zulueta, D. Jnau Antonio Torríent», D. Anselmo González del Vade y Exorno. Sr. Marqués de Aguas Claras.
2“—Administración de fondos.
Excmo. Sr. Conde de Cañongo, Sres. D. Luciano García Barbón, D. Juau Atilano Colomé, D. Francisco del Hoyo, y 1). José Manuel Mostré.
3 * — Exámou de cuentas.
Sres. D. Mamerto Pulido, D. Joan Poey, D. Alejandro Mo raleo, Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras y D. Francisco Duran y Óuervo.
4 ,* —Impuestos Municipales.
Sres D. Apolinar de Rato, Excmo. Sr. Conde de O’Reilly, D. Francisco Duran y Cuervo, D. Antonio Fernandez Bramo» sio y D. Juan Antonio de la Toirieute.
5 * —Policía Urbana.
Sres. D- Agustín Saavedra, D. Julian de Zulueta, D. Am brosio Gouralez del Valle, D. Juan Poey y D. Juan Atilano Colomé.
6.a—Obra» Municípa'es.
Sres. D. Luciano García Barbón, D. Juan Poey, D. Alejandro Morales y Herrera, D. Juan Atilano Colomó y D. José Manuel Mestre
7 ?—Corrección ó Instrucción pública.
Síes. D. José Ramón Betaueourt, 1). Ambrosio González del Valle, Conde da Pozos Dulces, D. Antonio Fernandez Bta-inoslo y D. José Manuel Mestie.
H?—Gobierno ¡ut“rior,
Sres. D. Blas Pedros«, Excmo. Sr. Conde de O’Reilly P. Francisco del Hoyo, Conde de Pozos Dulces y D. Anselmo Gauaale* del Valle.
Bariio de Gmtdalupo-
luapoc.lor, Sr. D Apellnar de Rate, Sa lud 43.
Vocales. Sres. D. Julian Alvaroz, idem 8, D. Luis Rodri-guez, Campaimrio 140, D. Juan He»; Reiua GO, D. Jo»6 Antonio Unrein, Kuyo 24, D. Juan Mendiiabal Gaüftuo 192, D. Jo»6 Castillo Snarez, Reiua.
Medico, l)r. ü. Foderlco Oulvez, Manriqne 70.
Mödico Auxiliär-1 D. Pantaleon Macbado, Salud 26.
puesto que determine el Real decreto de 12 de Febrero íntimo, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo sitadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia8 al 18 de Enoro, de nueve de la ma nana á tres de la tarde que .están abiertos lar oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí éjpor medio de representantes: en el concepto de que t.rancurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio, según lo previenen ios artículos desde 37 a',50 i. elusivos de la Instrucción pro-vieioiml por la cobranza de dichos impuestos.
mo pasudo su publicación para conocimiento general y de orden del Exemo. é limo. Sr, Presidente expido la presente á ese efecto.
Habana 14 do Enero de 1868. —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
CALLES QUE SE EX PRESAN.
Habilitación «le la clase de profesores «'.»cuelas publicas ,tl«iiiicipale* .
de las
Barrio dol Munsi-mite.
Auditor.
Aguiar,
Alambique.
Aguila.
Apodaca.
Aguacate.
Amargura.
líernazn.
Segundo trimestre.
O’Farnl.
Los dueños de las casas donde se hallan establecida» las referidas escuelas pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el alqniler cumplido en el mes de Julio del año próximo pasado, á las cinoo y inedia de la tarde Insta las siete y media de la noche á mi morada situada en la calle del Aguila nútn. 188.
Habana 14 de Enero de 1868.—Sixto Vil (.
creto de 9 de Abril de 1851 se eouvoquen por la Gace-taoíieial de esta ciudad y por término de traintn dias á todas las personas que tuvieren que reclamar cosa
alguna respecto de aquella cantidad, por actos ó hechos del expresado oficio de Corredor, para que después del último anuncio acudan con sua siliei ,aJes á la Junta de Gobierno de eita Corporación, calie de Obrapía nú* mero 15 á las cuales se dará el curso conveniente, á fin deque por la Superioridad á donde sarán remitidas se determine lo que corresponda.
Habana 15 de Enero de 1868.--E1 Síndico, Juan Julia.
Impector, Sr. I'. Antonio Fernandez Bramosío, O'ltoilly 50. Vocales, ¡eres. Pbro. I*. Añádelo Redondo, Parroquia, don Santiago Alemany Curapanarío, D, Vicente M. Ibor Aminas, don Miguel del Hoyo ídem 49.
Médico, Dr. D. Federico Homtman Aguila.
Barrio de Dragones.
Inspector, Excmo. Sr. Marqués de Aguas Claras Salud 69. Voca es, Sres. D. Antonio del V. Hernández, Reina, D. Ramón María Hita Salud, D. Manuel Blanco, Reina, D. Manuel Guian Campanario, D. Francisco Radillo, Escobar, D. Manuel Santa Cruz, Zaiya, D. Teófilo Radillo, Salud.
Médico, Dr. D. Bruno do Zayas, Campanario.
Barrio de San Leopoldo, luspector, Sr. D. Blas Pedrouo, Amargura 21.
Vocales, Sres; D. Martin del Pozo, Escobar 48, D. Antonio Lopez de Briñas, id. 34, D.Josó Gonzalez Pumariega, Neptu-uo 178.
Médico, Ldo. D. Emiliano Nuñez, Ancha del Norte 153.
Barrio do San Ldzaro.
Inspector, Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, Cuba I. Vocales, tires. D. José Rodriguez, Horuos 20, D. Autonio Arclua, Vapor 16, D. José Gutiern z, Cornero 2, D. Juau Maria Iteyes, Aucbadel Norte 171, D. Fraucisco K. üodoy.
Médico, Ldo. D. Blas Chaple.
Barrio do Pueblo Nuevo.
Inspecter, Excmo. Sr. Marques de Aguas Claras, Salud 89 Vocales, Sres. D. Antonio de Castro Palomino, Santiago 2, D. Nicolas S. de Garantazo, Pocit«4f>, D. Mariano Baillua, Salud »77.
Módico,Ldo. D. José Suarez Romay, Dragones.
Baùo del Arsenal.
Insptctor, Sr. D. Julian Zulueta, Iuquisidor 14. Vocales, Sres. D. Feliciano Marrero, Cieuluegos 46, D, tobal Marrero, idem 21, D Fermín Cobas, idem. 29,^
Mó iico Ldo. D. Luis Granado?, Hevlllagigedo 57.
Cris
Barrio de Jesús M ría.
Inspector. El misino.
Vocales, Sres. D. J sé de los D. Punce, Suarez 103, D. Prudencio Collado, Tallapiodra 1, D. Felipe Sanz, Revillagigedo 104.
Médico, Ldo. D. M, Fontcuberta, Suarez 135.
Servicios Municipales.
Fiel Ejecutor. Sr. D. Anselmo Gon/.aiez del Va le.
Vocal de la Junta de Cárcel. Sr. D. Antonio Fernandez Bramoaio.
Idem idem. Sr. D. Francisco Ibañez Idem idem. Excmo. Sr. Conde de O'Reilly.
Idem de la Superior de Sanidad. Sr. D. Agustín Saavedra Idem idem. Sr. D. José Ram>u Betanoourt.
Idem de la local Sr. D. Ambrosio Gonzalez del Valle.
Idem de la de Caridad. Sr. D. Agustín Saavedra.
I tem del Cannl. Sr. D. Agustín Saavedra.
Idem idem, Sr. D. José Ramon Betancourt.
Idem idem. Sr. Síndico 1 ?
l'lemideai. Suplente, Sr. D. Juan Antonio de la Torriente. Idem idem. Sr D. Auselmo Gonzalez del Valle.
Idem ¡dem. Sr. Síndico 2?
Inspector de alumbrado. Sr. D. Juan Atilano Colomé. Comisión lecsi de Instrucción pública. Sr. D. José Manuel Mestre.
Idem de ta Junta de Beneficencia. Sr. D. Antonio Fernandez Bremosio.
Idem idem. Sres. Síndicos, turnando.
Diputación de Rastros. Sr. D. Antonio Fernandez Bramoaio. Idem del mercauo de Cristina. Sr. D. Alejandro Morales.
I lem de Tacón. Hr. D. A uselm i üninaVi del Valli I tem del Cr sto. Sr. D Ara -roeío González de Valle.
I iem de la Pescadería. D Franc acó del Hoyo.
Barrio de la Ceiba.
Inspectores, Sr. D. José Pellijero de Lama, Galiatio 122, Vocales, Sres. D. Vicente de la Torre, Principe 95, D. Valentín Arengo, Factoría20, D. Juan Ortiz, Suarez 50.
Médico Ldo. D. Sebastian Ricoy.
Barrio de San Nicolás.
Inspector, Sr. IJ. Alejandro Morales Herrera, Cuba 7 Vocales, Sres. D. Joaquín F. de Aon ie, Príncipe Alfonso 44 D. Fernando Arrigunaga, Sitios 13, D. Eustaquio López, Prm cipe Alfonso 183.
Suplentes, Sr. D.Tomas Gutiérrez, idem 70. D Francisco Briñas, San Nicolás 173, D. Manuel Soria. Principe 86,
Médico Ldo. José Torralba, San Nicolás 157.
Barrio de Marte,
In?pector, el mismo,
Vocales, Sre?. D. Severo Portas, Hotel Cabrera, D. Cele» tino Argudin, Marte v Be ona, D. Antonio Bujan, Rayo 94, Medico Ldo. D Pablo J. Fernandez, Estrella.
Inspeciones de Distrito.
> r.
1.®
D. Luciano durci» Barbon;
Sr-
2.®
D. Agustín Saavedra.
Barrio de Vive?.
Inspector, Sr.D. Anselmo G-m/.a oz del Valle, S. Ignacio 50 Vocales Sres. D. José Rebullo, Vive» 6b, D. Jüan Anciau Anton-Raci i 62, D. Marcelino Villazon, Vives 100,
Me fico L lo. 1). Joeé F. Figueroa.
Barrio del Pilar.
Inspector, el mismo.
Vocales Sr. D. Antonio P.michet, Estevez 10, D. Euriquez, Príncipe 326, D, Juan Jorge, Estevez 31.
Suplentes, Sres. D. José A. Burrero, Cádiz 20, D. Martell, San Jacinto 1, D. José K L ira, Estevez 86. Médico, Ldo. D. Rafael de Márquez, idem 18.
Miguel
Pedro
Oraoa.
Obispo.
Obra-pia.
Péña-jprbre.
Playa de Mai ¡anao. Príncipe.
Pescante.
Blanco,	Peñalver.
Barcelona. '	Pórtela
Baratillo-	Pocito(Arroyo Apolo.)
Bayona.	Pocito [Habana.]
Bornal.	Prado.
Cárcel.	Paula.
Conde.	Perseverancia.
Carinen.	Pamplona.
Caserío de Mantilla.	Real de Puentes Grandes
Cruz del Padre.	Real de los Quemado».
Cárdenas.	Refugio.
Campo.	Real de Arroyo Apolo.
Corrales.	Revillagigedo.
Cañengo.	Real de Marianao.
Cepero.	Reunión.
Conoepcion de la Valla.	Ruvalcaba.
Calzada del Cerro.	Real de Arroyo Naranjo.
Cienfuegos.	Rastro.
Calzada (le Cristina.	Real del Calvario.
Crespo.	Santiago.
Cádiz.	San Salvador.
Consulado.	San José.
Cármen [Cerro.]	Santa Lucía.
Doraipguez (Mariauao-)	Soledad.
Dolores [Cerro.]	San Rafael.
Damas.	San Juan [Real Cavavio.]
Espada.	San Miguel.
Euna (Habana.^	Santa Rosa [P. Grandes.]
Estrella.	San Cristóbal.
Empedrado.	San Francisco.
Flores.	Salud.
Falqueros.	Sevilla.
Fundición.	Someruelos.
Fernandez,	Santa-Clara.
Genios.	S. Juan de Dios (Callejón]
General Caess.	Sau Faustino-
Herrera,	Sanio Domingo.
Ilerediic	, Sau Jo»é,
Habana.	San Isidro,
Hornos.	Tenerife.
Holgu n.	Teniente-Rey.
Jesua Peregrino.	Tallapiedra-
Lealtad,	Tulipán.
Luz (Arroyo Naranjo.)	Universidad.
Luz (Habana.)	Velazquez.
Manila-	Virtudes,
Mouserrate (Callejón.)	Vedado núm. 1.
Mangos.	Vedado núm. 3.
Matadero,	Idem idem. 7.
Medrano.	Idem idem. 5.
Morro.	Idem idem. 9-
M. González.	Vedado D. E. F.
Merced.	lidio.
M»loja.	Industria.
Nueva (Calvario.)	Inquisidor.
Navarrete.	Vives.
Neptuno.	Zanja
Oficios,	Zequeira.
Celaduría «le
Tacón- -IVAni. «lis trito.
I .—Tercer
de
sin
por
Habiéndose encontrado abandonado en la oallo la Zanja entre las de Galiana y Aguila un carretón muía, ignorándose quien sea su dueño, se anuntia este medio á fin de que la persona que se considere oon derecho áél ocurra á esta Celaduría para lo que corresponda.
Habana 14 de Enero de 1868.—José Salustiano Deljin.
Departamento «le Artillería«!«* la isla «le Cuba.
Maestranza de la Habana.
Debieudo proveerse en este establecimiento una plaza de portero con el suélelo de 90 escudos mensuales en virtud de orden Superior y con arreglo al artículo 79 del Reglamento de Contabilidad d ; 30 de Enero de 1853, se hace saber para que los sarg mtos y cabos licenciados de Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejéroito que aspiren á esta plaza, presenten sus solicitudes al Excmo. Sr. General Subinspector del Departamento del arma en el término de quince dias á contar desde la fecha, en el bien entendido que en ella han de estamparlas señas de su domicilio al propio tiempo que han de sor acompañadas de copias de sus licencias ú hojas de servicios y demas documentos que acrediten su buen comportamiento desdo que dejaron el servicio.
Habana 11 de Enoro de 1868.—El Secretario de la Junta particular económica, Manuel Fungairiño.
Li Junta de elecciones que amialmeute debe celebrar esta Corporación tendrá efecto #1 domingo 19 del corriente a las (loca del dia en oi local de costumbre y bajo la presidencia delegada del Sr. Prior del Real Tribunal de Comercio. Lo que ¿a publica para conocimiento de loa Colegiales.
Habana 15 de Enero de 1368.—El Síndico Juan Juliá.
PREDIOS (loRUI ENTES.
V/.dCAHKS IMIIA RKI'ANA
Pocas operaciones y con tendeucias marcadas d» bnjs. SEÑORESÜORKKDORE8 DE SEMANA. Dkoamiiiips v A«:cin«iKn.— u. Agapito Gutierrez y D. Satuiio Gouw.y Msniiisz dependiente de D. antonio Maciâ.
De kkij i-iis— D. Manuel Rodriguez Chacon y dou Pedro A. Palmer dependiente de don Manuel Sentenat.
Habana 15 de Eueroj de 1868.—El »sindico. Joan Juhà.
QUINTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia de la Comisión Militar de Matanzas.—D. Manuel Fernandez y Fernandez Teniente graduado, Alférez del 2.° Bat ilion del Regimiento de Nápolea número 4 de Infantería y Secretario de la Comisión Militar de esta ciudad de la que es Fiscal el Comandante graduado D. José López Cordon.
Decanato de Abogados.
Se suplica á los Sres. Abogados aveciudados en esta capital, se sirvan remitir á la morada del que suscri« be [Obrapía uúm. 67] uot.a expresiva do la casa de su habitación.
Habana 13 de Enero de 1868.— Manuel de Armas.
Comisión militai'
Del distrito de la Habana.
El Tribunal de la Comisión militar del distrito de esta capital, se ha establecido eu la casa conocida por Pabellones Militares, sita en el campo de Penal ver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial pura geueral conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868. —De órclen del E. S. Brigadier Presidente,.—-El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Habiéndose ausentado del Ingenio D scanso partido de Corral -falso de Macurigss jurisdicción de Colon, don Joaquín Roblejo á quien estoy procesando por fuga y hurlo de dos mil ocho lientos doce escudos á D, R-imou Buides, Administrador y condueño del referido Ingenio el dia tres del presente, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del ejército, por la presente Hamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho D. Joaquín Ru-blejo, señ liándole el Cuartel de Sauta Cristina de esta Ciudad donde d -bcrá comparecer personalmente dentro del término de treinta días, que se cuentan desde el de la fecha a dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario de la plaza por el referido delito; sin mas llamarla ni emplazarle por ser esta ia voluntad de 8. M. Fíjese y pregónase este edicto para que llegue á conocimiento de todos.—Matanza» 11 de Enero de 1868.—José L. Cordón.—Por su mandato, Manuel Fernandez y Fernandez.
Habana 24 de Diciembre de 1867.—El Gobernador Presidente.—José Gutierrez de ia Vega.— El Secretario interino.—Es copia, José Fjduardg Gaytan.
8r. D. Apol'r.ar de Rato. Sr. D. Fruui'isco Ibañez.
8r. D
Sr. D
4.®
Blas Pedroso.
José Rmnon B -tancoart.
Birrio de Peñalver.
Insreetor, Sr. D. José Manuel Mestre, InquVidor 25.
, ocales, Sres. D. Bernardinn Hernández, Manrique 222, D. Cándido San Pedro, Sitios 119, D. Agnstiu Granara, Malo-ja 133.
Médico, Ldo D. Juan F. Fajardo, Sitios 123.
Sr. D. Mamorto Pulido.
Habana 3 de Enero de 1868.—El Gobernador Presidente, José Gutierrez de la Vega.—Es copia,— El Secretario, José Eduardo Gaytan.
el
En virtud d» la renovación do los Sres. Con cejales en presente año con arreglo á lo prevenido en la ley vigento, se han repartido las presidencias de las Jim ti» di Caridad de los barrios, durante la mvasiou de ia epidemia de la manera siguiente:
Barrio del Templete.
luspector, Sr.D. Fraucisco Feliciano Ibañez, San Ignacio, número 52.
Vocale», Sros. D. José R Bustamante, Merca 1er os n. 20, D. Antonio M. del Valle, Touiento-Rey nuin. 4, D. Fernando Blanco, Mercaderes.
Mélico, Ldo. ü Luis Varona, Teniente Rey.
Barrio de Sun Felipe.
Inspector, Sr. D. Amustio Saavedra, Teniente Rey n. 56. Vocales, Sres. D. Antonio Pascual, Úbra-pía, D. José L. de las Cajigas, Teniente Rey, D. Manuel Carrera, Teniente Rey. Médico, Ldo. D. Luis Cowley, ídem-
Barrio de Sta Teresa.
Sr. D. Amarono Gonzalez del Valle, Aguacate
Inspector, núm. 129.
Vocales. Sres. D. Federico Fernandez, Luz núm 57, D. Manuel Tovar, Luz uúm. 43, D. Francisco G. de la Maza, Ejido uúm, 7 y 9.
Médico, D. Julián Cérdova, Luz núm. 46
Barrio del Santo Cristo.
Sr. D. Ainérjsio G mzaiez del Valle, Aguacate
Inspector uúm 12 J.
Vocales. Sres. D. M rami de Ar.u is, O na-pía número 67, D. M via u G oboi, Lt upar.ili, D. Antonio Micia, Aguáoste, núm 72.
Médico, Dr. D. RafaelCotvley, Teniente Rjynúm.62. .
Barrio de San Isidro,
Inspector, Excmo. 8r. Conde de O-Reüley. Oficios 13. Vocales, 3reí. D. Gabriel de Os na, Compostela, D.Vicente Vildósola, Desamparados uúm. 69, D. Ruperto Miranda, Acosté nú n. 3>.
Mrdico, Ldo- D. Domingo F. Caballero, Picota núm. 50.
Barrio de San Juan de Dio*.
Ins ector, Sr. D. Antonio Feruandez Bramosi}, O-Redly ntllmero 50.
Vocales, Sres. D. Qumtin Valdés, O-Reilly num. 36, D. Pedvo L. Cfieple. San Lizaro néra -ro 99, D. Ramon Guillot, Aguier.
Médico, Ldo. D. Julio Zfinigtt, Agitila uùm* 105.
Banio de Chavez.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. D. José Torra'-ba, Principe 133, D, Bernardino Crespo, idem 163, D. Ramon Alvarez Principe 295.
Médico Ldo- D. Manuel Fraies, idem 130.
Barrio de Jesus dol Monte.
Inspector, Sr. D. Juan Atilano Coíomó, Calzada Real 418. Vocale», Sres. D. Manuel de Leon, Vi lannova 4, D. Pedro Consuegra, Real 267, D. P,-dro Martiu Havel, Real, D. Dionisio Ko g, Real 270, I). Jaime Masana, Real.
Medico, Ldo. D. Eduardo Cisneros, Real 302-
Barrio de Arroyo Apolo.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. D. Vicente Caballero, Jesns del Monte 602, Ldo. D- Manuel G. Mogena, D. Ramón J. Vergara.
Snpleutes, D. José Bianco, D. Agustín O. Abren Ídem 484. D. Manuel Bombalier idem 539.
Médico L io. D. Pablo Herrero ¡dem 324.
Acordarlo por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que ia recaudación de los impuestos que determina el Real decreto de doce de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las finoas y establecimientos situados en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus res-pectitas ouotiis á dichas oficinas situadas en los entren suelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 8 al 18 del corriente mes, de nueve de la malaou á tres de lu tarde, que están abiertas las oficinas, podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por me-lio de representantes, en ei concepto ríe que trascurrido dicho término se procederá al cobro por lu vía do apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusive* de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Monte «4«: Piedad «le lu Hiibuuu
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote uúmero 9799 depositadas en 11 de Octubre último, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dioe habérsele extraviado ia credencial del empeño.
Habana 15 de Enero de 1868.— José Jesús di Heredia.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien* do sufrido extravío la oódula de seguridad que en vela* te y ocho de Mayo anterior, al número 16, le fué expelida por la Capitrní i del partido de Candelaria, en esta jurisdicción, al moreno libre Nazario Pluma, de estado soltero, de 27 años de odad, de oficio del campo, y residente en el cuartón de Puerto Rico de aquel partido, se hace saber por este medio á quienes corresponda á fiu de que no «e higa uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Enero 3 de 1868.—Julián Teyxandier.
Keul « oleglo «le Pi’o«;nrH«Iores Públicos de la Habana.
Certifica que en la Junta general celebrada por la Corporación el dia 16 del mas próximo pasado, presidí» da por al Sr. Alcalde Hayor del distrito de Jesús María I). Manuel Antonio Palaqio, por delegación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil; protector nato del x;i»mo Colegio, se verificaron las elecciones de los oficiales para el bienio de 1868 á 1869 y dieron el resultado siguiente:
Decano reelecto, don Cosme González del Vaile. Tesorero idem, d >n Bonifacio Valerio. Recaudador electo, don Ambrosio Valerio.
INDUSTRIAS.
Segundo trimestre. Orificas plateros.
Vendedores y tiendas de pescado-Fotografías.
PREDIOS RUSTICOS.
Barrio dol Luyanó.
Inspector, Sr. I), Francisco del Hoyo, Coba 78.
Vocales,¿ros, D. Esteban 8. y Portas, Luyauó 125, D. Mariano Torres, estancia Fernanda, D. Alberto Chiapi. Luyanó 173 Suplentes, Sres. D. Pedro Gurcia idem 179, D. José Alvarez ídem 153, D. Ricardo L. Alvarez, idem.
Médico Ldo, D, Juan Bautista Pujol, ídem.
Juan
Barrio de Atarés,
Imperto*, el mismo.
Vocales, Sres. D. Federico Rexacb, Fernandina 68, D. Ponichet.S. Joaquin, D. Luis Caballero, Príncipe 477.
suplentes, Sres. D. Adolfo Ramos, idem 459, D. Antonio Maig. idem 461, D. G maro Sanchez, idem esquina a Estévuz. Módico Ldo. D. Pedro N (.abatido ídem 479.
Barrio del Cerro.
Inspector Sr. D. Mamerto Pulido, Cerro 551.
Vocales, Sres. D. E iuardo Laborde, Tulipán 16. D' Mariano Díaz, Iglesia 4, D, Benito Vilardebó, Cerro 643, D. Raimundo Gurieh, Zaragoza 33,
Médico Ldo. D. Federico Cuevas. Cerro 442.
Barrio del Príncipe.
Inspector, Sr. Conde de «Pobos Dulces, Santa Clara 41. Vocales, Sres. D. Ign icif Valsells, Tenería del Vedado, D. Autonio López, estancia Pila , D. Bernardo Rodriguez, Jardin del Vedado.
Médico Ldo. D. Pedro Hernández, estaucia Solauo,
Barrio del Santo Angel.
Iuspeotor, 8r. D. Jo.èRi.uoa Betancourt, Aguiar aú n. 33. Vocales, Sros. D. Fran-isoo MojwbU, Óbaoou nú m. 34, D. Joiquin L»«re« y Giuú.e, Rijan» 6i, D. Esteoaa Soto-longo, Compostela.
Médico, Dr. D. Raimundo Castro, Habana 61.
Barrio de .-an Francisco.
In spector, Sr. V- Aut.mio Gonzalez de Mendoza. Voe»i»i, Sres. D. Jit or F. I'aueruiUa, tuqu sldor 1, F.-aociaco Neaaiuger, lnquisidor 5, D. Alonso Jimenez, niente Rey 9.
Medico, Dr D. Ramon L. Miranda, Aguiar 134.
Bai rio du Villanueva.
Inspectores, Sres. D. Luciano Garcia Barbon, 8. Ignacio 74 Vocales, Sres. D. Gabriel Ruiz, Jesu- del Monto 94, D. Miguel Rosaiuz idem 8, D. Antouio F. Caballos, Esquina de Tejas, i). Fraucisco Zomba, Santa Rosa 57.
Médico Ldo. D-Fiaueisco Reguuira Principe 501.
Segundo trimestre.
Los correspondientes á esta jurisdicción.—Haba-, na 4 de Enero da 1868.—El Gobernador Presidente. José Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Secretaría.
Partido de Puentes Grandes, luspector, Sr. D. Miguel Dacal, Capitan pedáira i.
Vucales, Sres. D. José Maria'Mora, D. Autoaio Bé íitet Utop, Mauuel Oíartecoeihoa.
Medico, Ldo l>. Francisco Navarro.
Calvario.
I ispector, Sr. D Francisco Avian, Capitan pedáneo Vocales. 6 en. D. Tiburcio Cabf-ía, D. Cándido Martinez. D. José de la Luz.
Médico, Ldo. D. Ricardo Monlias
D.
Te-
Barrij de Sauta Cia ra
Inspector, Excmo. Sr. Coud* de O-Rjillay, Oficioa 13. Vocales, Sres. D. Pedr. Llur-mt», San Ignacio 8t>, ü. F o-derico VitUcarapa, Habana 157, û. Juso Seguudo, Damas 13, Médico, Dr. D. Cérlos Bornai, Idem 12.
Barrio da Paula,
Inspector, Sr. D. Garniel de Cárdenas, Paula 2.
Vocales. Sr. D. Alejaudro Mendoza, Paula 18, D. Cárlos del Cristo, A Rosta 0, D, Vicente Hernández, Paula b,
-Médico Dr. D. Nicolás J. Gutierres, Sol.
Quemados de Mariauao.
Inspector, Sr. D. José J. Lavo y, Capitán pedáneo.
Vocales, Sre«. D Podro P. de Soto, D, Mariauo Domínguez D. Francisco Torrero.
Médico, L lo D. Justo R. Crespo.
Arroyo Naranjo.
Inspector, Sr. D- Manuel J. d > la Reguera. Capitán pedáneo. Vo ales Sr»». D, José Morera y Puig, D. Benito Carbouell, D. Calixto H.y Garda.
Médico. Ldo. D. José d» los D. l o ice y Abitantes.
Habana Enero 3 do 1867.—El Secretario, Jo$( Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, y aprobado por i* Superioridad que la recaudación de io» ttn-
En Cabildo ordinario de diez y nueve de Julio del año próximo pasado ae acordó de conformidad con la moeion presentada por vario.» Señores Concejales relativa ú que se suplicara al Excmo. tír. Gobernador Superior civil se sirviera h icer la declaratoria de que los propietarios de fincas que reconozcan censoB ú otras imposiciones lebajaran el mismo tanto por ciento qne hayan abonado por contribución del Estado y Municipal, pues aunque el artículo diez y siete, del decreto del Gobierno óuperior civil de primero de Diciembre de 1855 regularizando el impuesto municipal sobre la riqueza urbana de esta ciudad, a»¡ lo expresa, se evita-raude ese modo interpretaciones, no obstante ser explícitos los términos de dicha disposición, puesto que el rebajo lo determina el monto del impuesto.
En consecuencia la Dirección general de Administración por su Sección central de Contribuciones y Estadística comunica en 11 de Noviembre último lo siguiente:—“Excmo. Hr. Formado expediente en esta Sección central sobre la comunicación de V. E. de 31 de Julio último acompiñando cópia de la moción presentada en cabildo ordinario de 19 del mismo relativo al rebajo de los ceuso», tributos, foro» etc., para que los dueños rebajen el tanto por ciento correspondiente ai impuesto qr.ehau de satisfacer Geguu la Red orden de 12 de Febrero último se irajo á la vista el informe dado antes sobre el particular por la Sección délo contencioso de ia Dirección genera!, relativo al mismo asunto y que dice así: “El artículo 17 del Reglamento de’l ? de Di-ciembrede 1865 trascrito por el negociado de la mencio nada nota está bastante explícito y no puede á juicio del infrascrito dar lagar á duda puesto que establece que el repartimiento recaerá sobre el total dejas rentas Sin rebajo de los censos, tributos foros y demás imposiciones perpétuns temporales ó redimibles descontándose por los piopiétarios de las tincas á los dueños de esta» imposiciones la parle que les corresponda seguu la base del lauto por cieuto adoptado por el impuesto á no ser que los censos y tribntos pertenezcan á S. M. ó los propios de sus pueblos pues en esc oaso las corporaciones municipales cou conocimiento de la imposición, harán la rebaja correspondiente eu la renta de la fine«! sobre que pesau.”—“Y habiendo dado cuenta al Excmo ó limo. Sr. Director general, tanto de la moción hecb por el Ayuutamirnto de esta capital como de la opinión emitida por ia Sección de lo contencioso S. E. I. se ha servido acordar su aprobación con fecha de ayer y de su óiden superior tengo el honor de ponerlo en conocimiento de V, E,’’
Y acordada en cabildo de 20 de Dioiembr* pré*i»
Diputado l.° reelecto, don Pascual xtodriguez.
Idem 2. ° idem, don Estanislao Suiz.
Idem 3. ® electo, don José Machado. -Idem 4. ° reelecto, don José de Dobarganes. Glosador de cuentas idem, don Juan Manuel Moya. Idem idem electo, donjuán Valdés Castillo. Secretario reelecto, don Joaquín Valdés Betaueourt.;
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de los Baños■ —L». Munuel Araujo Secretario Contador del Ayuuta--miento de San Diego de los Baño».—Por dispo»icion del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil está acordado sacar nuevamente á remate el alquiler de la Casa Consistorial de oste Ayuntamiento, bajo la» condiciones que á continuación se expresan, y al efecto se anuncia al público á fin de que loa que deseen hacer proposiciones presenten su» solicito ios eu el término de treinta días contados desde hoy entendiéndose que no se admitirá proposición que excedo di cincuenta escudos mensuales. —Saín Diego Diciembre veinte y uno de mil ochocien to sesenta y siete.—Manuel Araujo.
Véase o pliego ríe condiciones publicado au la Gaceta dal a Jimio ultimo.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—En sesión oelebrada por este Ayuntamiento ei dia l. ° del actual fue electo por mayoría de votos e! Regidor D. Luis de Zúüiga para desempeñar el.cargo de Síndico del ini»mo, turante el bienio de 1868 á 69.
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público pura general inteligencia y efectos consiguientes.
Pinar del Rio Enero 4 de 1868,—El Seoretario, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Habana 14 de Enero Betancourt, Secretario.
de 1868.—Joaquin Vaklés
Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento
La Sindicatura segunda de este Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Gabriel de Cárdena» se halla situada en la cusa núm. dos calle de Paula.
3EXTA MEÜGION.
J (/.GADOS !)P. PRIMERA INSTANO!a
AUTOS.
Administración del mino de «talles y paseos.
!to R« o qurt cimiprorulG ia íutir/.a. .íd ¡íwur.n y r»n >|»io «h ucu en la compojiciou do calles enei dia do hoy.
P .alo» <iv obrtw.
Playa do San L izaro...........
P áseos... ..................
Vapor,................... .....
Trac ajos del foso....... -----
Talleroa del ramo..............
Janoteros y carretoneros......
Serenos, ulmacen y Glicinas ttoyeros y r*nc¡»t>roa ...... .
inútiles en barrucon...........
Derribo de las uui/allas ..... Gobierno político y A/imtamto Oautern y picado de piedra.. ..
Aiivnaimo .................. ,
Convalecientes.. ...............
Muelle, l liiupitZi]	..»• ....
Revill -g¡g do.................
(de ititica ios en barracón....
Jesui Peregrino.. *••• .........
Oerro...... -	.... .....
Cuartel de poli -ia.............
Oirecciou de Administración,____
Trocadero........................
3|
a
20
10
4i 541 li
11
32
5
-•!
.16..
4! 2...
A are».........
'empóllela .... C rae...... ...
i»ompy........
Mat-oero____ .
Iugeuiercs.....
telai _____
4 3 *7	40 79	40 10	"	270 ü	4	-•
..	30		..	209 ..		
14			..	..i,	8	i
3	13	29	..	• « 1 - .		..
7	. . ,			. 1		
4	. .			.. 3	2	1
--	32		..	....		
--	29		..	....	6	1
2 2	29 -•	**	-	.. 4	2	• •
••	20		..	.. 2	V	i
••	*•	32	..	.. 2	('	1
• •	..	15	..	.. 3	1 2	1
• •	20	18—		.. 4		
*-		1	..	— ! 4	u	
••	39		-	- í¿	o	
	- •	..	I ••	....	..	..
- —	—			—		 a 					
3 79 320240			12 1 1	479 3350 i-		6
RESUMEN.
ál:eo- ...... - ..........
¿mnuci[rado.*, .... ....._
Cimarcene» ■---..........
Cumpliúe»____ .........__
En depósito........... ,
P nados..................
153
78
320
2«0
12
470
Total
1274
Habana 15 de Enero de 1868.—Juan Isidro Dint
Real colegio de Corrcilorcs.
Habiéndose solicitado la devolución de la fianza que prestó D. Antonio Comba y Gálica para garantizar el desempeño de la plaza de Corredor de número dé
Iesta ciudad, cuyo cargo ha sido declarado vacante; lia dispuesto el limo. Sr. Director d* Administración, qu« en cumplimiento ó lo dispuesto en el Real de
El »eiior Ion Antonio A. Eeny Jaez de Paz del -distrito d» Beleu en ia demanda queden AndrésFernaudezsigue á don Audio» Villar y Bollo sobre escudo» ha dispuesto ae publique porl» Gaceta oficial el auto dictado eu 24 de Diciembre úUimo.quo á I» letra dice:—Visto» que propuesta demanda verbal p.,r D. Andrés Fernandez contra don Andrés Villar y Bailo por la cantidad do ciento dos escudo» procedentes de préstamos dejó de asistir el demandado al acto señalado para la una del dia de ayer, citado como iué eu debida forma, sin alegar justa rama que se lo impidiese por lo que á instancia del actor se le declaró rebelde y contumaz mandando continuar el juicio y, qne recbida la dem «nda á pruebise pr-idujeron y evacuaron las que aparecen de la prefe-d me acta; vistas y api ociadas dichas pruebas. Considerando que Fernandez justificó la accuiu deducida con el dicho de suficiente numer d testigos á que se agrega el mérito que briud i la rebeb dia en que incurrió Villar y Bello, vistas las leyó» primera título 14 partida tercera y la 32 titulo 16 de la propia partida con lo demás que ha sido digno de ju í 1 ca atención. Defiuitivamente juz gande se condena al referido Andró» Villar y B lio á que dmtro de quinto dia do y pague á den Andrés Fernaudez !e» ciento dos escudos que le adeuda con las Costas y demás gastos del juicio, Not fíquesele este auto en la forma que previene el artículo 119® de la ley de enjuiciara,ento civil certiucaudose opertuuameuUol resultado.-—Nicilás S.ernug y Heredia.—Fraucisco nriseño, Secretario. Y para so publicación ñero la presente —Habana y Enera 11 de 1H6S-—Bonito Posada, secretario.	A 18
Por auto prov ido por ei Sr. Alcalde mayor del distrito de I* Catedral y por ante un eu los ejecutivos que la sociedad de Avi le» y Lublaue ba seguido contra la dei Cié lito Territorial Cues-no en cobre de pe.-raj se ba dispuesto quede sin efecto la OuUiU* i icaeiou que se hizo al público sobie que las personas que iuri«' rau que entregar algunas cantidades al Oióditu Territorial Cubano io hicieran eu la escribanía de mi caigo; pues uesde el di» todos ios deudores de la expuesta Socledau ueberan emenden» úuicame.ite cou ella. Y pura su iiis6rc¡9n eu tros numero» de 1» Gaceta libro la presento — liaban .lid Enero de 1863.—Frau' uso» de Castro.	a 13
A uunsecueucia de las diligencias promovidas per D. Luil Martínez Vigiet por ra dio de su curador parala venta de i* caía de su propieuad sílurdt cal.o de la llábana numero cieut» «cteuiay tro» na dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito d® Guaoaiupe, por ante mi, se saque á publica subasta la meric.«' narla casa tasada eu uueve uní qumieutuu uu escudos .»escuta y cuatro milésimos, cuya Cusa tieu : hech 1 la p.opos ciou de ouca nii[ tscuJus, reconociendo udemas doscientos escudos en qu® es a gravarla, y Habiéndose seualado el dia veiuie y dos del a®' Uia í las do» de la tarde p.»i a «i acto del remate eu lus puerta» del ¡uzgadosito Paseo deTacou numero uno, libro ¡a preseute poí» su publicaciuu eu tres uumeros de ia Oaceta oficial para qu® ocurran lo.» que quieran hacer pvoposicieu.—Habana 13 ue Eu»(® de 1868.—Teodora Saucliez.	A 16 -
Et señor Alcalde mayor Juez de C mercie de esta jurisdicción, ha dispuesto eu la tercera sección de la quiebre de D. V* ieutui Gómez y Martina«, .»e publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que dice.— Fisto» cou ei acta# la Junta general de diez y seis del corriente:— Uousidcraudo q8® por ios términos de la escritura lestinuniada á fóiio 79 vueiW dou Vuteutm Gómez decraió uo po jo, pagar a lus acreedor«* allí conten.«!'-», ia euiu» de veinte y dos mil • ovecieutos señad y cuatro escudos que le» adeuuaoa, por cuya rasou celebró o’® ello.» e acuerdo que de dicho bat momo aparece otorgado oo ^ de Abril úitimo. Gousideraudo que Ueado oi raumeuto en que do® Valentín Gome* en aquella fechas óbrese.) ó eu ei pago de sus o®1*' gacioues queso vió precisado diferir para época mas lejana, deN considerarse en estado oe quiebra seguu la disposición del *rd' culo mil uuodel código de comercio. LrausUeraudoqu»la Rae.a® de la ó, oc i de retroa, ci n de la quiebra tiene por objeto ésten®'* nado la verdadera eu que resultare haber cesado el quebrado «* el pago comente de sus obligaciones según lo dispuesto «“ " articulo mil veime y cuatro ue! Código, Considerando quslz qu* por auto de 29 de J ulio ultimo se hizo ai 28 de J unió lo fue «•* calidad de por adora y sin perjuicio de tere.-ro, cou solo los dsW* y antecedentes presentados por el quebrado, y que dicha claoW** haqq Sflfflprtadtr que aquella medida fué puramente jirtruM
