rederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, y se manda eouvoi arlos por tres número» consecutivo.» de la Gaceta oficial, para que en el t< rmino de treinta días se presenten con los doeu» ir entos justificativos.—Gnanubacon Marzo trece de mil ucho-c entos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	C 20
11 Sr. alcalde mayor de esta villa ha mandado se citen por tr números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores d doña Marina Blanco, para que el día veintiocho dei coriieu-tt ,curran a las once do ia mañana, con el fin de que nombren n «evo síndico representante general; comisión para ia cobranza de los créditos activos; y otro depositario, como se practicó en la juma de veinticinco de Enero ,de mil ochocientos seseuta y uno,,en los autos que aquella promovió impetraudo esperas de sus acreeedóres, mediante ai fallecimiento de dos de los que eli-jieron.—Guanabacoa y Marzo 12 de 1868.—Luis J. Mariu.
C 20
En|el incidente ó la testamentaria concursada de D. Manuel Isidro Herrera, formado para traiar de la calificación de los cé-diios, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se haga saber á los acreedores que uo han presentado sus títulos justificativos de sus créditos, lo verifiquen en el impro regable término de diez dias, apercibidos de ser colocados en el ultimo grado.—Habana Marzo II de 1868.—Fiancisco de Oastro
G 20
Por auto dictado por el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, a instancia de D. Diego Jiménez, vecino dei qui to distrito; calle de Príncipe Alfonso núm. 425, promoviendo concurso voluntario de acreedores, se ha dispuesto se cite á éstos para que en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos de sus créditos, y anuncie el concurso
a los conducen tes efectos.—Habana J6 de Marzo de 1868._Br.
Bernardo del Junco. .	q oq
Eu los autos del concurso de D. Antonio Sánchez, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, p >r ante mi, se convoque a loa herederos del Sr. Coronel D. Manuel Arrate de Peralta; para que ocurran dentro de nueve dias A hacerse caigo bajo una sola representación; del traslado que en .lidies autos se les ha conferido, bajo el apercibimiento de darse por evacuado en rebeldía—Y pura su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 12 de, 1868.—Lio. Agustín Valerio.
C 20
Real Tribuna! de Comercio.—A consecuencia de la segunda sección de la quiebra de los Síes. Campa y Oríes, se ha dispuesto por dicho Tribunal se convoque á los que tuvieren que sddat cuentas 6 entregar cantidades A D. José Ories y D. José de Campa, que ocurran á verificarlo, apercibidos déla doble pupa, al escritorio del síndico de dieña quiebra D. José Simrez Perez, sito en la calle de Riela núm. 11.—Habana Marzo 13 de 1868.—Fernando de Castro.	Q ¡¿0
Por auto proveído por el,Sr. a calde mayor del distrito de la Catedral, D Pedro Aliorán, ante mí, en el incidente ni intes-tsdideD. Felipe Centeno, continuado cintra doña Tomasa Uo g en cobro de pesos, está prevenido se cite por tercera y última vez en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas á cuyo favor aparecen gravado* los terrenos del cafetal San Francisco (a) Constancia, de :a pertenencia de la eitedu Kuig, y son las siguientes: D. José de Bulnes, ü. Manuel de la Nuez, «I Síndico del concurso de D. Pe 1ro Ramírez de Arellano, 1). Autouio Alberto, D. Jo-ó Maria Benitez, D, Manuel García Espinosa, D. José Maria Perez de Uiria, y el Ldo. D. José Maña Rodrigue/; para que edeutro de quinto dia desp es del último anuncio comparezcan en este Juzgado á deducir los derechos qqe les asistan con respecto á dos caballerías de tierra dé dicho cafetal, de cuya eusgenueion se trata y no del todo de la finca, apercibidos de que si no lo hicieren, se proveerá lo que proceda «obre la cancelación de dichos gravámeues.—Habana Marzo 13 Jei868 —Ldo. Agustín Valerio.	C 20
El señor alcalde mayor del distrio del Cerro, por ante mi, en las diligencias promovidas por el fallecimiento de doña Dulnrt» Remiro* de Estenóz, ha declarado intestado dicho fallecimiento, y p„r herederos de la referida Remire* de Estenóz, á los quo según derecho deban suceder e, A los que se convoca por la Ga» ceta oficial para que dentro de treinta dia después del último anuncio comparezcan a deducir el que les asista.—Habana Marte H de 1868.—José Nicolás do Ortega.	C 20
A consecuencia do las diligeucias formadas al fallecimiento intestado de D. Manuel Garriga, que cursan en este juzgado, y per antemi, ha dispuesro se publiquen en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficialías proposición s de adjudicación que liaeeá .os bienes la viuda doña Antonina Perez de Oro de Garrida, de lomar la posesión nominada La Ceiba, situad i en el partí lo de Guaue,|y compuesta de seis y cuarto caballerías de tierra ceu sus fabrica», quince esclavos de diferentes sexos y edades, eiisüies, auunales y as anexidades que le corresponden, por el íntegro precio do sa tasación, qua os el de vei nticinco mil cua-trucwutOs noventa y tres escu los, contenta a los aeree lores y asegura eñ finca idónea el haber de cinco tu mores, abonándoles el ocho por ciento anual de usura pupilar, y mientras esléu á su lado se entenderá fruto porali i.ento, para quo si hay quien mejore d ch* proposición, se presenten euoi término de nueve días Joepu-s del último anuncio A inunif miar.o.—Y para su |>ublicn-ciou libro la presente—Mantua febrero veintidós de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan A- Cagigas.	G 20
En virtu i üe providencia del Sr D. José Manuel de Aizpurua Alo., de mayor do esta villa refrendada por mi el escribano se . y convoca A junta A los acreedores al concurso voluntario de duuSeveriuo Aquiuo vecino de esta vil a, pira tratar de las espera que so icita ia que tendrá. tocto en la audiencia de este juzgado del dia quince de Abril próximo entrante A las once de su mañana, pila que asistan con el titulo de su crédito, bajo el apercibimiento do uo ser a i mili los do lo contrario, soguu lo preveíale en les artículos de la ley de enjuiciamiento civi ; y cus yo» peleadores son los siguientes, como designad s por el cou* cursado: O. Leandro Díaz, D José Valenzoe.a, D Vicente Rosas, i). Eran isco Daluian, D. L ús Aquino, D. Juan Díaz, y y ü. J jé Hipólito Gómez vecinos de esta vilm, y D. José Ca» sa y con pañis y D. Jacinto Díaz y compañía vecinos de a Habana. Guanabacoa y Marzo 12 de 1868.—Francisco W Aria-sigo Y al fecto libro la presente. Guanabacoa y Marzo 12 Je 180e.—Francisco W. Auné: gol.	C 20
Real Tribunal de oouierc.io—Por decieto de diez del córrante pronunciarlo en Ja cuarta Sección de la quiebra de la Sociedad de Marrón Urrieia y compañía, se ha prefijado el término deoeno dias á ios acreedores do d eba quiebra pura que presenten al ¿índico de ella don Guillermo CbiKtelos títulos jus.ificativos ue rus créditos en la forma que prescribe el artículo mil ciento dos del código de comercio y señalado para la Junta de «xárnen reconociuiieuio y graduación de lo« ivfeiidos créditos el dia primero de Abril prnxuuo entrante a las doce de la mañana en 11 ¿ala ,e audiencia dei tribunal, habiéndose asimismo mandarlo circular por el ¡Sindico esta diapo-icion a todos los acreedores expresándose dicha circuustun ia en ia c taciou y convocatoria quo al 'fecto se haga A los menciona ¡os acreedores. Y en cuín-plimiei ,o do lo prevenido libro la presente para su pub icaejou y guuera conocimiento de loi acreedores interesados.—Habana y marzo 11 de 1868.—Fernando de Castro,	G 20
Juzgado de la Capiltiuia general, escribanía de guerra.— Por disposición del juzgado ¡le guerra á consecuencia de ios aillos del intestado del subteniente de milicias don Tomas Díaz dpi Cantillo esiA mandado se anuncie al pubijto la adjudicación que don Tomas Díaz lujo propone ou pago de su babor de la casi iiuui. 491) de la ealzadadel Príncipe A íjti.-o barrio del ilor-cei por el precio do diez y seis mil escudos en esta forma: doce mil seiscientos cincuenta y cmCo escudes cuatrocientos milésimos quo me corresponden líquidos deducida la pa rto proporcional do la baja que sufro la casa entre su tasación y mi oferta cuya traja suma uu mil novecientos uovuniay odio escudos y tres mil ue,ciuntos cuarenta y cuatro esetudos seiscientos milésimos que quedan asegurados en la misma finca á favor de os cinc , lier inanes m¡mines pura enterarlos pur. igurles partes en los casos dula ley abonándoles entre tanto los réditos de diez pur ciento «uiiai, pagaderos por mimadas, cou hipoteca especial y prefija d# la misma caja sin perjuicio de a general y clausulada uo gra-vari» en mas ni de enagenarla sin que se retire la toma de razón mi la oficina del ramo advirtiendo que las mesadas serán entiesadas a la si ñora inadre tutor» y guiadora aJ-bona de dichos menores doña Rosa lo Valdes ó á quien en todo tiempo obtuvie-te el cargo. Y puraque teuga efecto su inserción en la Gaceta edeial de esta c.udud en tres nújicros consecutivos cada nueve días a fin do que si alguno quisiere mejorarla ocurra áeate juzgada» verificarlo dentro da treinta dias contados desde la publica-ñon de| primer anuncio libio esta cu la Habana A 29 le Febrero <• 1868.—Alejandro Ñuño*. Escribano segundo de guana.
El qcñor don Manuel Antonio Palacio, alcalde mayor del distrito de Jesús Mana y por ante míenlas diligencias formadla ai fallecimiento de don Juan Pascual y Sánchez en doce dei ootualaeha declarado quedou Juan Pascual y Sánchez falleció nite,tado y que sus herederos sean los que crean conforme A de-úcho »uucderli: A cuyo efecto seles convoca para que en el lér-mino de treinta dias comparezcan con sus respectivos documeu-lu». Y para su publicación libro la presente.—Habana y MaiZo DdoIStíS.—Manuel Padilla de Aguiar.	C 19
En oí abmte.stato de doña Teresa Hernández Facenda ha dispuest i el señor alcalde mayor de este uistrito se anuncie ui publico en tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve *h4¡ y por pl término de |remta ol plan ue adjudicación siguieu-^ U‘. Julián Hernández consorte de uno de los herederos 4 Hlien representa, to na todos ios bienes del juicio consistentes lo un negro como ue seseina años tasados en ind escuoos, una begra coartada en trescientos cuarenta, una yegua valuada cu ■niiuu y cuatio escudos, una puerca en 12 y e. ni naje de la ca-“sesli.uade eu treinta escudos por ei precio de su tasación, des militando taparte que corresponda ásu citado consulte, ios ere iúuis pasivos del juicio devolviendo o persibreiido la diferencia do leuiauo para asegurar A lus menores herederos el haber que re-»uitci, alcanzar a fin de que si hry quien quiera mejorarla ucuria * verificarlo en di mencionado término. Y para su inserción libro uta—Jardeo febrero 4do 1868.—Jacinto Viliagcliú,
A 5
Por auto del juzgado de la Comandancia general del A posta-J'ñMui los do la testante ataría de D.01 Alarían «López Lago, esta mandado que por ocbo números consecutivos de ia Gaceta oficial ®|* conv,,quo ai que se consi lero con di recito A establecer iccla-maciouesporviriud de úna hipoteca puesta en um cabalieiía de herrado un sitio titulado "Picapica” situarlo en el cuartón de aiiicliu Vuyetu juródicción dé ¡Santiago'» las resultas de la venta m*pació de una mulata eu trescientos pesos al cr D. Miguel laitiiiez, según escritura ante D. Gayetano Pontón en seis do agosto de mil ochocientos veinte y nueve, pala que en ios pello m#s subsecuentes al Último anuncio so presénte cu este plegado^
' deducir su derecho, con apercibimiento de que si nadie lo hicie “mi Ola diiac.on se dará puf feueciflu y so ‘-mandara .cháncela!' mm gruvámeu. Y para su publicación libro la presóme—Habana mente y uut y, ¿o pobrero de mil oih cientos sesenta y ocho.— " P-ápido M. if n regó,	G ib
mi br. alca.de mayor de Jesuj María á exhorto del Sr. al-r.‘lae mayor de Sagua la grande libindo en el intestado en don 'Mcisro Antón y Antón fia dispuesto quejpor la Gaceta ofipial se
tnnv.
i y Antón fia dispuesto quejpor 1 oqUoii por término de veinte ¡iris á las personas quo se crean 11 derecho á ios bienes.qu dados ni fallecimiento del referido ■ñon y Atolla natural de San Salvador de Pinera concejo de '"'¡a en la paevmcia de Oviedo, vecino quejaré de la vola de íu¡i la Gratule y puerto de ,a I-abela, soltero de tremía y siete de edad y de) comercio, bijo lejítnno de D. Sjuioii y de j/ Jiñuia Antón vecinos de la parroquia de San Saliudu de 1 Ilfcri. .anunciándose al m'suio tiempo que (éu d.chos autos se
..P'jH'bt.ulo uua hermana del finado solicitando dicha herencia,
1‘bradu U-* Juana Autou, lejíiima consorte de D. Ka nuil tle Ura’S’lfuu se aciedita de lis documentos que en dicho juicio d “ Presentados, á fin de que los demas herederos quesecobsi-y con derecho A la herencia del releí ido D. Fiaucisco Antón Vm toa' K0 proseóte n con los documentos justificativos á hacer 8US derecho». Y cumpliendo lo mandado libro a presente. , “na once de Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho.— «»uuel Padilla de Aguiar.	C 14
En la primera ¡unta celebrada el tres del corriente en el juicio do quiebra promovido por duu José Font y Suris de esto comercio y vecindario fueron aceptadas por los aeradores que asistieron A ella y que reunieron exeso inas de las tres quimas partes del total pasivo las proposiciones quehizi el quebrado; el señor Alcalde mayor en su calidad de Juez de Comercio por ante mí, ha dispuesto quo por medio de edictos, del p«rió lien de esta ciudad titulado “El lmparcial” y do la Gaceta ríe Gobierno de la Habana, se convoque por térmiuo d- ocho dias acolitar dos le la publicación eu dicha Gaceta, á los que so crean con derecho á oponerse á la aprobación ds dicho acuerdo, cou apercibimiento de que trascurrido el voíeriJo plazo sin haberlo deducido les parará el perjuicio quo haya lugar. Y cumpliendo lo mandado poogoesta Trinidad y Marzo 4 de 1868.—Manuel Aparicio.
G 13
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María I). Manuel Antonio Pa lacio, y pur ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Motó, como marido de doña Filomena Gon/aiez promoviendo juicio imestado de D. Damaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el taller imieuto del expresado González Carmenati, couvocánd se por el término Je treinta dias para que se presenten cou los documentos necesarios los que so consideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla do Aguiar.	A. 30
ls.* a» la, i ,s
Ha dispuesto el S . alcalde mayor del distrito del Pilar se convoque en tres números da la Gaceta oficial ¿á D. * Oamii» Abieu que se dice es vecina del recinto de la Muralla, para que dentro ue tercero dia después del último anuncio so presente en el juzgado por conducto de lo Escríbanla á evacuar cierto a -to do justicia en la causa que se sigue á D. José Rodríguez Gutiérrez Oropesa por sospechas de hurto de un re;»j.—Habana diez y seis de Marzo ue nuil ochocientos sesenta ¡Jy ocho.—Ldo. Amador Garuia.	C O 21
Ei Sr. Alcalde mayor de Jesús Maria ha dispuesto se con. voque á D. Francisco Argos, de oficio cochero y vecino de la calle de la Marina, para que se presento eu el juzgado a uu aetode justicia. Y paia su cumplimiento libro la presente— Habana catorce de Marzo de mil ochocientos|seseiita y eche.— Manuel Padilla de Aguiar.	O G 21
En ia causa formada por la herida inferida al moreno Jo«é Castillo, ¡a prima noche del catorce del corriente, eu el mercado de Tacón, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque á los que puedan dar razón del hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término de cinco días comparezcan á sor examinados. Y para su publicación libro la presento-—Habana Marzo 16 de 1868.—Manuel Padilla do Aguiar,
G O 21
Eu la causa criminal seguida por hurto de dos sombreros á D. Juan Martin y Fragon, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, pur ante mi, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Guerra, vecino que era de la calle de la F.orida número treiuta y cinco; y á D. Facundo N. que vivia en la misma cali-, cuadra entre Vives y Esperanza, para que se presenten en este juzgado á evacuar uu acto dojusticia eu causa criminal-—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo lo de 1868.— Eugenio Pontón.	O O 21
En los autos, intestado de D. Juan Dugeans, súbdito frunces y vecino que fué de esta villa, el Sr, D, Euriqne Diaz Otero, alcalde mayor en comisión de la villa de Guanajay y su partido judicial, por ante mí, ha dispuesto se publique por tres numero» seguidos de la Gaceta oficial, pare general iut ligencia, el fallecimiento intestado del referido D. Juan uugeaus,ol cual ha di-jado bienes.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su debida publicación.—Guanajay Marzo 7 de 1868 —José Muría Castro,	G O 2j
Ha dispuesto el Sr, alcalda mayor del distrito del Pilar se convoquen eu tres números de la Gaceta oficia , á las pers mas que puedan dar razón como hubiese tenido lugar el hurto de un pantalón de casimir un chaleco de paño Satén, otro de merino, idem de alpaca, dos pantalones blancos, dos camisas ídem, dos sábanos y uu par de botines viejos hecho á D, Emilio Aguila, en ia nociré del cuatro de Febrero último, de su posesión calle del O ruten numero sesenta y cuatro, asi como us autores, para que dentro de quinto dia so presenten eu el ju/gado por conducto de I Escribanía á declarar lo que sepan sobre er particular.—Habana d'rez y seis de Marzo de mil ochocientos seBenta y ocho.
A nador García .	C O 21
h.l Sr. o. Pedro Alberan alcalde mayor de! distrito de !»KCa-tedral, Ira dispuesto por ante mi. se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los pardos Bernardino San chez y Fiaucisco Vdlarine, paraquo dentro de tercero dia comparezca en la Escribanía de mi cargo á evacuar una diligencia de justicia — Habana trece de Marzo de mil ochocientos sesenta ocho.— Faanciscu do Castro.	G O 21
En el expediente formado á instancia del menor don Francisco Gabalteroé Infante, solicitan lo dispensa de edad, |>revio informativo competente, ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Jesús María se convoque en tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial á la persona encargada aquí por dicho Caballero Infante rió las noticias conducentes para evacuar la infirmación admitida, á fin de que se píeseme dentro de nueve dias en la escribanía del actuario, Habaua y Marzo 17 de 1868.— Eugenio Pontón.	C O 21
En la cansa formada contra el moreno Rufino Escobar pur hurto de un gallo lia dispuesto el stñir Alcalde mayor de J.-sus Maria se c mvo iuen á los que se crean eon derecho á uu par de pulsos de metal que le fueron ocupados al expresado Escobar en el acto de su aprensión, y para su publicación libro la pr¡-sente. Habana y Marzo 14 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
C O 21
Eu virtud de providencia del dia once del corriente d i Br. don Juut Dot y Michans Acalde miyury Juez de comer 1 cío de Güines, refrendada por el infrascrito escribano en la nuera qu ebra de don Valeutin G maíz y Martínez, eu la que hace cesión de bienes á sus aeradores, so ha dispuesto, se haga saber á los mismos por este érdeu, que siendo imposible que para el dia ve ute del actual que se prefijó, se pueda celebrar lajunta geueral de acreedores, quede sin efecto el señalamiento de dia á los que oportunamente se es común c aá el que se señ ile.—Y para que tenga eump'ido efecto loman dado libro la presente.—Gifnes y Marzo 13 de 1867.—Jocé Al jo Sánchez.
El senor dou Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi en el concurso de dou Urbano |Lemús ha dispuesto se celebre uua junta de todos los acreedores el dia treinta del actual a las once de la mañana en el juzgado sito, eu la calle del Principa Alfonso número 225- con la advertencia de que tendrá efecto con cua quiera que sea el nú mero de los que asistan. Y para su publicación libro la presente. —Habaua Marzo 16 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 21
A consecuencia de la causa formada contra D. Joaquín González Rivero, por exigencia de doce onzas de oru y un caballo a D. José Medero», ha dispuesto el señor alcalde tnayor de esta ciudad se convoque por la Gaceta oficial á los personas que puedan dar razón del hecho que se persigne, para que eu el lér mino de quinto dia se presenten eu este juzgado a declarar lo que les conste—Y cumpliendo lo mandado libro la píeseme.— Bejucal Marzo 12 de 1868.- Justo Barona.	G O 20
El señor alcalde tnayor del distrito del Cerro por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvo-queá D. Femando Maria Royo secretario que fué el año pióxi-nio pasado del Juzgado de Paz de Marianao, pata que dentro de tres días del último anuncio, compares :a á nombrar abogado y procurador pata su defensa en la causa que se le sigue por excesos.—Habana Marzo 13 de 1868.—J ¡sé Nicolás de Onega.
C O 20
Eu.la causa por lesiones casuales á D. José Guido y al pardo José de la Rosa, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito d-1 Cerro, por ante mi, que se convoque por la Gaceta oficial »1 referido D. José Galdo, cuya resideucia se ignora, para que dentro de teicero dia comparezca en este juzgado A manifestar ai quiero ó no mostrarse p irte en dicha causa.—Habana Marzo 12 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
O O 20
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Grullanas, vecino que íuó dei bunio de Jesús del Monte, jotra que dentro de teicero día compare/.caá evacuar un acto de jos tu ia en causa criminal. —Habaua Marzo 10 de 1868. —Por D. Luis Rodríguez—Lino Raidiris.	C O 20
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra el asiático Domiugu por asalto y h rida al de su dase Félix Di delI, so ha dispuesto eouvocar en tres números . de la Gaceta oficial ai asiático Santiago, pura que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado á dec'arar eu horas do audiencia —Guanabacoa Marzo 13 de 1866.—Francisco W--Armengol.	G O 2ü
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pitar se convoqu n en tres número i de la Gaceto|oficial, á D. Manuel Brugel, A D. José Peña y l>. ljomoboao Zorrilla, para quedyn. tro de quinto dia después del último auuucio se presenten en el juzgado por conducto de l i oscribariia a evacuar cierto acto do lusticia eu la causa formada por hurto do uu caballo á D. Francisco Pando.-Habaua Marzo 14 de 1868.—Ldo. Amador García.
O O 20
Escribana del Ldo. D. Amador García.—En los criminales contra el pardo Justo Gerardo por herida á Saturnino Cartaya, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distr to del Pilar se convoque en tres números de la Gac ta oficial al expuesto Gartaya, natural de esta, soltero, albañil, y actua mente dedicido t u la limpiado letrinas, para que dentro de tercero dia después del último anuncio sh presoute eu este juzg ólo por couduvto escribanía á evacuar cierfc • acto do justicia en dicWa causa.—-Ha'* baua Mar/.o 14 do l&iS.—L lo. Amador García. C O 20
Eu las di licencias formadas por quemaduras casuales que se infirió dona Aifon*» Esquivel y Hernández», como á las once de la noche d I día 10 d‘ji corriente, eu la casa<iúm. 4 de la calle de la Cruz del pHd.e, lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pi a: .-e convoque por tres números de ia Gaceta oficial de esta ciudad, á las personas que puedan dar raZ *u del hecho y sus circunstancias, p ira que dentro de quinao día se presenum en el juzgado por eoí doctó d»* 11 escribafiia á inanitobtar lo que sepan sobre ol purúc uar.—Iiabaija Mar/.o J2 Amador García.	Q O 2t)
El sefiqr alcalde mayor de esta villa y por auto im eu ios autos formados por haberse efieoptrado muerto un asiático dcsco-Uucido, vestido con camisa de mahon, pantalón de ruda y brero de empleita en terrenos del potrero Constante, partido de Cabañas el cual era de estatura regular, óo.no de veinte y cuatro a veinte y seis años de edad, ha dispuesto se convoquen por tres núm» ros de la Giceta oficial á las personas que pueda» dar razo i de quien sea dicho asiático y su patrono para que en el tér mino de quinto dia desp es del último auuucio comparezca i ou este juzgado á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Maíz > G üe 18t>8.—José M- Castro.
G O 20
El señor alcalde mayor de este partido ju licial se h i sej v ■ dq disponer en las diligencias formadas para hacer efectiva, las costas originadas eu la causa seguida coulra don José Marrero y don Ramón García por asalto y rob> »1 asiático Víctor que po tres números de la Gaceta oficial de la Habana se llaga saber al citado Marrero que la. referidas costas ascienden los ue la superioridad á trosci neos noventa y nueve escudos y la do este juzga lo á seisci 'titas vemti y cinco escudos novecientas cincuenta mi eslinas a fin de que dentro de qu uto dia oeurran A este juzgado a manifestar s está ó uo conforme con ia aseeiiden ia de dichas costas y caso qu i si las sutistaga en la parte que le eur-resipot.de ó sea la mitad.—Colon y Morzo y de 1866^-Manuel
V. Bivarria.	,	,	..w ®	19 ,.
A consecuencia de la causa formada por heridas por morli-das que un perro de don Antonio Kuiz infirió ai pardo Gerónimo Guerra, como A las dos de la tardé el dia sois de 1 ebrero ultimo
enei estab'ecimieuto da Ruiz en 6l partido de la fallid ha dis-puesto el señor ale ude tnayor de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puodui» uar ru-son del h cho y sus circunstancias para que clontro de quitit.-» dia después del último auunuio compurezc »n en el juzgado a ntini tostar lo que sepau. Y pnra su cumplimiento libro la pros me.— Bejucal Marzo 12 de'lddb.—José de Ortega, notario públi
0	O 19
A consecuencia do la causa formaba eo ,tra dou Ramo» dé la Kivu y l). José Sosa por hurto de uu bilJete entero, numere cuatrocientos ochenta y dos que el primeio hizo á don Juan José Moya el d a veinte y cinco d'-l Ules pasa lo en Nu. Va Gerona, establecimiento de dou Ra.nou Muñís ha dispuesto el »Sr. alcalde mayor Je esta ciudad se convoque a las personas que puedan dar razón do ese lincho y sus circunstancias para que dentro de quinto día comparezcan aman testar lo que sepan. Y para su cumplimiento é inserción en tresfuuinerQs consecutivos de las Gieeta oficial libro la prca rute.—Bejucal y Marzo 12 de 1863.—José de O. tega, notario púb ico.	G O 19
Él señ >r a calda mayor de Je.-ms Maria á tfxh uto uel «eñ >r alcalde mayor de Sagua i a Graneo ha dispuesto que por tres'nú-mero do Ja Gaceta oüciai se convoque íi don José de la Puente, comisario que fue do dicha villa para que ai día siguiente después del ultimo auuucio comparezca eu este juzga Jo á evacuar cierto acto Je justicia encausa criminal. Y c uipiieudo lo mandado libro la presente.— Habana y »Marzo 12 Je 1863.— Euereuio Pouíon
G O 16
El >r. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto ze convoquen por tros números de la Gaceta oficial á las personas que puedan d »r ra/ou de como tuvo lugar la herida infgndaal pindó Eligió Monaga el día diez y ocho de Febrero último en la bo .ega que esta situada en la calle de S in Nicolás nú ñero 195 y A un individuo bíauco que se encontraba en la esplenda bode-, ga para que comparezcan en «1 juzgado sito euJa calle del Caín-paiiurio núm. Ill a declarar lo que Jes conste.—Habana M rzo 13 de 1868,—Ldo. J. Ruinou Portocarrero.	G O 18
Ei señor atenido mayor del d atrito del Pilar por ante mi ha dispuesto se cite á don Juan Bauti.sta Maruja vecino que fue del paseo de Tacón en un taller de carruaje para que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio se presente eu este juzgado por mi conducto á evacu.tr un acto dejusticia dispuesto en la causa que por asalto y robo á dicho individuo se sigue en ei expresado juzgado.—Habaua marzo 6 de 1866.—L lo, J. llamón P >rto* carrero.	G O 16
El Pr. Alcalde mayordel distrito de la Catedral consecuente á «xhorro del de igual clase de Pinar del Rio leiativo á los autos intestados del presbítero Br. D. Autouio José González, Cura que iue de Consolación del Sur ha dispuesto que por veinte número* consecutivos de la Gaceta oticai se c nvoque á las personas que s i consideren cou mejor derecuo á la declaratoria que sin perjuicio de tercero se h.i dictado á favor de doña Merced Nieves G mzaie/» do heredera del expuesto Pbro. González a efecto de que el que tuviera que hacer reclamaciones sobre el particu'ar ocurraat Juzgado exhortante ádeducir su desecho á los nueve días después del último anuncio apercibido de que trascurrido dicho término sin haberlo verití jado se dará por decaído i se derecho, y por válida y subsistente la repetida declaratoria de heredera lu cha eu favor de iJ ? Merced Nieve de González. Y ctim priendo lo man lado libro la presente.—Habana Marzo 9 de 18f8 —Gabriel Ramírez.	G O lrt
A consecuencia de la ceusa contra D. Narciso Bonet y don Antonio López por vender efectos timbrados eu mas de su valor ha dispuesto el señor alcalde mayor de est t ciudad se convoque qor tres númeios de la Gac ta oficial a D. Amonio España con objeto de que comparezca eu este juzgado centro de quinto dia para un acto de justicia. Y pa a su cumplimiento libro la presen te.—Bejucal Marzo 11 de 1868.—-Joaé de O.t ;ga notario publico,
G O 17
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Bulen, que lo proveyó en cinco del que cursa por auto mi se ha declarado que el pardo Ensebio Lhaure ha fal ecido intestado, y por sus herederos á ,ios que conforme á la ley debau sucederle, y se les. convoca por treinta dias consecutivos, se presenten á deducir e do echo que les asista los meuciouadi s bienes en el marcado tér miuo- Habana once de Febrero de rail ocho ieutos sesenta y ocno. Br. Felipe Foruaris.	C O 18
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Bolea que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se lia declarado que dou Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por sus herederos a los que cauforme á derecho deban sucederle y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, páhi que se presóme.i á deduc rio en el «narrado térmiuo.— Habana rebroro Llde 1868 —Br, Felipe Fornari. G O 19
Por auto provist» p n* el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Félix Fernandez por vagancia se ha dispuesto convocar eu ties números de ia Gaceta oficial a don Enrique Q tesada pata que en el término de quinto dia después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado á declarar en horas do uu-üiéo.éiH.-— Guanabacoa Marzo 11 de 1866.—Fiancieco W* Ar mongol.	G O 16
Por disprs ciou del 6eñor don Juan Llaseia y Garrido, Alcalde msyor del Distrito de Belen y por ante mi, en el iutostado de don Jo>é Aguirre, esta m .iidado se procida á la venta en subasta, d- h»s muebles y efectos cu respondientes a ui ho juicio consntentes en una m sita de cedro, un bau maleta, uu bomb ero de jipijapa, una percha do p no viejol un tintero de metal, una 10a la, uu pañuelo de oían, dos relojes al parecer de plita, dos cadenas de metal, un albun, para colocar retrat »s, cuat o cajas para idem, catorce libros viejos, tasados todos eu veinte y ocho escudos beisciant.»s ve nte y cinco milésimas, para cuyo acto se ha'señalnd» el d a v inte y un > d l corriente a las unco <<e la mañana en la Venduta pública calle del Principe Alfonso núimro ciento b^s 'lita vs-.s, eneuyolugir están de man fiesto dich s ob-jetos.r—Y \ ara su publicación libro la presente.—Haoana Marzo 16 de 1868.—Juai R gueira.	I 21
Por decreto orove.d) por el señor Alcal le mayor de^ distrito de la Catedral, en los aut >s lncid míe á la testa mentaría de Joña Maria Francisca de la Trinidad Landrian, promovido p »r don Rimon G razalez, encobro ue pe*oa que cursan por autemi, he üispue to quo por tres iiúmin s de la Gaceta Oficial .-e haga sabor á lola permna que tenga que entregar alguna cantidad de dinero procedente de negociaciones, ó bajo otro cualquiera concepto ó ^motivo á d n Joaquín Mariano González Landrian, se abstongan de verificarlo, y lo pract iquen en la escr bau a de mi cargo, aper abida de la doble p«ga. Y para su publicación libro Ja preseme.— Habana y Marzo 18 de 1866.—Gabriel R^mirez.
1	21
PARTÍ NO OhüiAL
Juéves 19 Ue Jlai'zoiic IStiS.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS.
Madr il 13 Febrero de 1868.
Lis damas adornan su cab«za mas cada dia. y jamas el peínalo ha dispuesto de mas accesorios que en la actu-t idad,
A las diademas y aros de oro ha seguido la invención de las de azabache: algunas señoras llevan al reded or de la castaña del peinado una .cadena do azabache, ó nua cinta labrada de lo rnism».
Para el teatro, siendo butaca el asiento que ha de ocuparse, alternan los sombreritos muy ligeros y las toquillas de tul negro; aportas so vé uu velo cuadrad^; sin embargo, las toquillas que acabo de mencionar, y quo uo son otra coja quo uña mantilla poqueíiv no dobcu ser tampoco de uu Umníio demasiado reducido pues est » es da mal güito y muy p co gracioso;
La forma de las to .u Has us en punta por la cabeza y re-douda por la parte inferior, sin que el corte sea muy pronunciado á fin de que no queden coreas «n«l hombro ui higa» plegues en «4 talle;' el tul du lunares es el quo e-itá mas de moda y se guarnece con una puntilla de buena imitación de Chantilly-
Estas toquillas presentan un efecto encantador con el peinado alto y con uua rosa prendida al lado izquierdo de la cabeza.
Los sombreros son también lijeros, y vaporosos y están llenos de uní gracia juvenij.
1.0s hay todos formados de flores menudas
Los hay de e ncaje blanco, semejanies al tocado de una ninfa
Los hay coronados de azaleas, de lirios azules, de margari-taz, y de no me oloidcs-
Lo.s hay de terciopelo negro, formando pequeña toquilla á lo María Stuard.
Lo* h ty d-» tul blanco semejando un copo de nieve: de eres* oon rosal »zal ó verde y todos, de tan liúda forma, que la mujer menos favorecida de la naturaleza parece encanta lora con un soinbrerit», que es mas bien uua mona Ja, que una prendado comodidad.
Los vestidos han variado poco en sus hechuras y adornos: sin emoargo, la sencillez es cada dia n\ejor acogida, y una amiga mia de gran talento me escribía h ice pocos dias:
“Li ocQ iomí i se lia puesto de mod <: impera dentro de la casa y pa los traje-«, y no han contribuido poco á traernos esta saludable inanifest teion de la voluble diosa las excelentes máximas de algunos libros que acaban de ver la iuz en Francia.’,
j Bendita mo la la qu« »conseja la templanza y la modestia prou Jas seguras de la dicha y da ia prosperidad de las familias!
El raso es lo mas aceptado para adornos así en vestidos co* mo en abrigos: para los trajes se emplea en bi4ses guarnecidos de puntillas blancas y negras y en trenzas formadas por tres ruló rellenos l|j**ramente de »igoion: estas trenzas rematan en borlas de seda’dül color di-1 adorno y están orilladas á ámbos lados con puntillas.
En un traje verde luz, que es el llamado también verde Me» tternich, he v.í*to uu adorno de tienzas de ras » de color amatista que eia de un efecto á la vez siogular y lindísimo.
En los colores claros es muy difícil hollar un adorno cuyo mat Z armonice bien con el de la tela; lo mas elegante es adornarlos con el mismo color de un punto mat* oscuro; pero tratándose del verde suele suceder que el adoruo hace palidecer lastimosamente el fondo: así pues, solo un color dulce como de la amatista, puede soportar la vecindad del pálido verde de que hablo.
El adorno do este traje está emp o í lo con gran sobriedad; la falda e¿ completamente lisa: solo en las aberturas de cenar del costa lo y del bolsillo «Lva dos tienzas de raso amatista orilladas de puntillas negras de imiUcion: trenzas iguales adornan las costuras de la trisa y la parte inferior de las margas; el cintuion está formado por ia tnisini treuza y remata de punt'-por detrás en un lazo con caídas cortas todo de raso y adornado Ha en sus bordes.
Ll raso blanco se emplea también paja adornar trajes, pero h-i d i ser en loa o colo es muy claros pues el contraste del b au» co con el ««ui, verde, granate» ú otro color fuerte ha vulgarizado en extremo: por lo tanto,.un trago gris no admite otro orna t** que el laso blanco, á no ser para señora do edad avaluada,»n cuyo caso 1 > mas ti*g<»ntees el encaje negro,
Como m »délo de elegancia eu estos dos colores, descnbhé r> ai s lecturas un delicioso traje destinado a devolver visitusde boda.
Es de raso gr.s, de larga ola nesgada: la primera falda se halla adoniada con bienes de raso blanco, á cuya cabeza va cosido otro mas pequemr de uu raso mas oscuro que el dei vestí lo: fcMedelicado b.e.s o cordón .-e repite en cada uno de los de raso blauco: los que dan vuelta á la falda ascienden al número de sie* te, y al pie del que está colocado el úlrimo eu la parte inferior, se pone una blomu blanca, de ocho centímetros de ancho, y cosida plana, es decir sin fruncido alguno.
Li segunda falda está cortada á picos grandes, orillados por siete bieses como los de la primera y adornados ai borde con otra blonda igual.
Cuerpo ulto con bieses de raso blanco, lo mismo que las mau gas: el ornamento forma un collar terminado por unapuntil a pequeña de blonda blanca: eu las mangas, otra blonda ñualiza el adorno.
Este traje, con un sobrerito de tul blanco, adornado cou una rose, uo puede ser mas gracioso.
1» apiox imaciou del c irnaval hice pensar en los bai es de traj^.<: el nimba,ador de Rusia va á dar uao que según noticies, promete estar tan magnífico como to las las tiestas que dispouen los Príncipes de Wolskouky: los trajes serán, en su mayor part* de personajes Históricos, Catalina de Medicis paseará del brazo <*ou Gabriela de Estrees, que fuó le mujer que mas detestó aque» lia porque fuó la mas amada de su esposo; Isabel Tudor hablará araubleineule con uu víctima María Stu<rd, y quien sabe si Leonor de Inglaterra tomará un sorbete al lado de ia bella Rosani’in da, apeuar de haberla degollad » por su propia mano.
María del Filar, Sinuén de Marco.
J-1-1	...U iw~üii~ i ~i — ii|Vfijtfi7 ü.T~i r<iiO. ilit.Bj»
GACETIN.
Ferro carril de ta Prueba.—Siban nuestros lectores que .1 explutailor actual del f río carril de la Prueba con ando cou la protección del público que por lo general nunca le falta al que b.en le sirve, ña puesto dos coches nuevos eu la indicada via y ba inaugurado los trabajos quo líeueu por objeto la prnlougaciuu de esta basta la plaza de la Asunción puuto céntrico que le per. mitiiá recoger pasajeros que antes tomaban otro camino por ha* liaras demasiado distante el paradero. Pero no ,es etto lo único que lia fiechj y se j ropotte hacer. El señor Granados desea su* meutar el número de canos a fia de que pudda salir uno de ámbos paraderos ea la cuarto de hora io que convendrá mucho al público aobre todo si se procura hacer de manera que la llegada y salida de los coches do Kejjla coincidan oon la llegada y salida de los vapores de la Bahía, A fin de que los pasajeros no tengan que perder ningún tiempo eu esperar. Para esto necesita establecer una doble vía en el faro carril, Operación que exige dinero. Pero este uo es uu inconveniente para uu hombre emprendedor como ei señor Urauados que calculundo como debieran calcular todas lus empresas, espera encontrar en el aumento ae pasajes una remuneración de loa sacrificios quo por dé pioato se veri precisado A hacer. Empresas como la suya necesitan ser atendidas cou esmere para que dejen utilidad. El publico se aleja siempre de los lugares en que advierte descuido y falta de celo. Para conseguir es indispensabla sabor atiaer y el atedio meter de lograrlo es tener fó en el proyecto qñe se realiza y un deseo ardiente de darle to lo el desarrollo de que es susceptible. Otros pensamientos ba concebido el señor Granados en beneficio de los que favorezcan su línea, pero de ostos nos ocuparemos otro dia A tiu de no dar demasiada extensión al preseut. párrafo.
Incendio.—Leemos eu la Aurora de Mulunzas del mártes.
"Eu uua local del dia l¿ y como noticia a líltiinu hora, dijimos que por un pasajero del trefi del Coliseo que llagó a las dos y cuarto habíamos sabido que estaba ardiendo ei ingenie Laguna de Palo situado eu las cercanías del pueb!o de Limonar y que el incendio parecía comprender uua grau extensión de ter reno.
Efectivamente el fuego principió como á la una do la tar le en un cañaveral de "Laguna de Palo” trasmitióndo.a impulsado por el viento ,N—Esto que reinaba, á otro del inumo ingenio y haciéndose extensivo a los del mgqnio ' j-etrun»” do ia señora doña Patona ,\l iliau ño García en Cll) os fio ¡ocien tes cañaverales encontró bastsnte pábulo.—Según informes fidedignos, abrazó una área tan considerable de es'a finca que uo baja de -.0 caña vétales de los cuales había 32 parados y tres da pianta por molar asi es que los inteligentes tasadores del siniestro bau estimado en 2000 cajas de azúcar la pérdida experimentada en la “Petro-na,” donde solo escaparon del furor de las llamas tres cañavérelos parados, logrando A durar penas el Administrador con la dotación y algunos vecinos sálvate! batey, las carretas y los bueyes.
Lamentable es tener que dar cuonta de siniestros do esta clase cayá magnitud y frecuencia debemos todoi deplorar.
Teutro de FiUanuecu.—Se nos ba remitido lo siguiente:
“Un recuerdo de 1. guerra de Africa ” Este es el título de la función que se dura eu dicho local ei sábado de la presente, sema na cediendo generosamente el Br. Carhia la mitad de su producto a favor del colegio de niñas “La Caridad.” Rasgo tan diguo de elogio y noel primero yaettel Sr. Carbia, ha sido acogido favorablemente pur las Exornas Sras. O'Reilly y Cárdena» de Crespo, come igualmente por todas las personas humanitaria».
Se activan lor ensayos y los preparativos para que salga Con toda nropiedad el gran campamento ue Vad-Kás.”
XHra idea.— ayer dijimos que la Sra. Ristori Itabia renuucia do ásu viaje a Puerto-Principe y dijimts la verdad. L> que no es cierto es que s < propouga representar por ahora el drama Suor Teres t. en Guanuoacna. Doude lo pondrá en escona será hoy en el teatro de Marianao donde le fué muy bien el martes con la repetición de Medea. El sábado comenzará eu Cárdenas uua »crie de sois represeutacioiies. Cárdenas no es una población grande seguramente, pero si hemos de juzgar por lo que allí sucede, hay inas afición eu ella al teatro que eu otras que lo son realmente. Esto dice mucho en pro de su» habitantes, porque sabido es que la aticiou á las bellas artes acredita el refiuam.euto social de uu pueblo.
Nuevo teatro. —Dice el Fomento de Cienfuegos:
"Seguu nuestras noticias, entre las peticiones que se hicieron si Exento. Sr. Capitau General, se cuenta la de couitruir uu nue vo teatro digno de CteufuegO», cuya fabricación parece se llevará al terreno de los hechos, pues la» personas que hiu tomado la iniciativa están animadas oe lo» mejores deseo». Ei teatro costará 1000UO pbsos y será construido a lo tnts moderno, á semejanza si mal no recordamos al Teatro Francés situado eu la Quinta Avenida en N 'W York La dirección de sus trabajo» será confia, da n uu inteligente nigen.cro americano residente en esta villa. También .»e nos ha dicho que ol coliseo será construido eu uu local muy apropénto. Otro dia serein >s mas esplícitos-"
Comunicación.— Insertamos á coutinuaciou tal cual se nos lia reuiitnio la siguióme que acabamos de recibir. -"Bros, redactores de la Gacet». —Muy S es. mi ¡a: estimaré infinito de su apre-ciabie atención den cabida en .-us columnas á las siguientes ií-usa», las cua es llevan la mira de desvanecer la noticia que pu-biiea uu periódico dei Domingo de que ei Pincel ha muerto; esto es que cesa de publicarse, cosa que verdaderamente me sorprende que dicho periódico haya publicado tan iuesacta noticia, auto» al contrario, contando cou la coleburacion de personas respetable» trato de que sea s mana! su publicación, lo que informaré al .público tau pronto como se acerque la oportuuidad por medio del prospecto.
S es cuestión la del periódico citado, la diferenciaestá eu que ha habido uu eutierro y yo soy el zacat-ca.
De Vdes su affm >. Miguel W. Enamorado.”
Dolores.—Tenemos á la vista las eutregaa 3 * y 4. * de «sta novela de F. Oiavell de Sol, continuación ds “Clotilde” ó “Memorias de una ina 1ro” ¡Aviso á los que por haber leido las do» primera» e-perau encontrar en las últimas el placer que aque» lias lea causaron.
Periódicos semanales,—Se han recibido en esta redacción los
siguientes--
La Revista Militar, número 6.
Ei Obrero, numero ).° r sta periódico ea semanal. Trata de ciencia», artes, oficios, industrias y inanufatqra con lecciones teórico pract caí de dibujo lineal aplicado á las mismas; secreto-, recetas y fórnjula». Cou lamina-. Como se re es vasto el programa que se propO.ue llenar. Celebraremos que lo baga de uua manera satisfactoria para bien suyo y del publico.
Merece fijar la atención,—“Mr, Bloudeau, químico de Parí», ba aplicado ¡a aiectr,colad a la germiuscion de Ds semilla». To -mó ¡as de varias frutas, como mauzaua», peras, cerezas y otra», las electrizó y las puso á crecer ul lado de utius sembradas de la manera ordinaria. El resudado fue ra lyor ciutidal y me¡or calóla I de fruta por el nuevo método q le por el antiguo. H t electrizado el msii, las habichuelas y lo» chícharos, obteniendo resultados idénticos. Auu cuando uo tenemos á la vi»ta una explicación c.ura del método, si no una noticia muy pasajera y breve, se comprende que el químico hace pasar la corriente de electricidad por la semilla después de sombrarla.”
Una artista mas.— Eu el último vapor entrado últimamente de N Yuik na llegado la StA. Brambilla, que como saben ya nuestros lectores, ingresará eu la compañía lírica quo cou ella se bal a ya completa. Seguu n >s han informado personas que la han visto y oído, la cantatriz de q iieu ños ocupamos, hija da la ce ébr-> j>rima-doana del mismo apellido, es joven, boda, y cauta delicio» nneute. Siendo asi, tendremos ocasión de oír muy bien desempeñadas las obre» maestras de Ballini y de Douizeiti q re tau mal p iradas queJarou últimamente. La com pañii lírica, completa ahora, y eu un local mas vasto y de gr n les recuisos coin • ei el de T«c >n es probable que deje satis-lechas las justa» exigencias de io» filarmónicos de esta capital que por haber oido mnciioy bueno, un pueden c intentarse con inedi inia». Ahora es cuando pu d > decirse por tanto queteu-drem ts vertía loramente ópei a.
Los anticuarios.—El año pagado (leemos en La Situation) se ha vendido ou Feris uua calece o í de zapatos comeuzada <n 1792, que constaba de unís 15JU pires de tolas cDses, fbr
ma* y uim rasión 58.
Aoúuciase, para el 10 Je F. br -rq; la venta de una colección de sombrero« que abraza uu perío lo de uní* 60 años. Hay en elli, dice el proipecto trio iruio«, bkornio» en forma de cucurucho, hongo», etc. etc.
Ha .»n»u t uub.eu sombreros que han llevado el nombre dalos gra oh s hounre«, jr de ¡o» muyores orí mínales, como Buliva-, Murillo, Ituruido, Fnadós, Louvel. Papawine, Cas-laiug, L'Ce.aiue Pauluiaun. Miugret y otros.
El propietario de lt colección sería necesariamente un auti.uo sombrerero.
Anales.—Hemos recibido la entrega XLV de la Rer;sta científica quincenal que con el título de “Anales de la Real Acá demia io Ciencias medicas, tísicas y uituraDs de la Hibana.” pu blican los are» Mostré y Melero. Las materias que cuntieue san las siguientes:—Fiebre aunrillu.—Discurso del Qr. D. Au-tuuio Cayro (F.utiliza.)—C dcrit-inorbo.—Discusión de las opiniones emitidas eq.la academia por ei Sr. D. Juan G- Havá por el Dr. D. José Francisco Ru* [FinalizaJ—Flora médica de Cuba. __Discur.o iuaugural del Sr. D. Fiaucisco A. Sjuvalle—Informe de la cuinisiou de la "Flora Cubar,."-Clasificación de las inanias indígenas qne convendría estudiar.—Apuntes pare la “F ore mélie. de Cuba;” por el Br D. Francisco A Siuvalle,— Cougietó Midico iuternactoiui.—Girrespoudencia diParis; por elDr. D. J. Joaquín Muño* (Continúa.)
El Sr. Valero.—áegun se nos dice, el gran autor Sr. Valero' piensa antes de dejarla isla, para tomará la madre patria ofrecernos algún is representaciones, que se compondrán de las obrarf ma» escogí las de so repertorio. Como ignoramos mas pormenores sobre e»te a ui.to, confórmense con lo dicho nnestroi lectores hasta que po lainos decirles algo mas.
Nos d ee Perei.—Albisu y Maya la Compañía que estos tres han traído lu prosélito temporada encierra algo muy bueno, una prueba la da'ábuy M . Alqllip Buislay ejecutando un gran trabajo giintiAslicu verificado en Paria últimamente y que lleva por mimbre el de sil inventor el célebre Leotard."
Drama.—Molkeu, el verdugo de Boston, se ba suicidado y he aquí porqué. Hace cuatro meses se encomió asesinada eu su cama una joven amazona del circo de Rudy Bolsk. Jlion Jurret, amante de la victima, fue juzgado y condenado á muerte el des de Noviembre por creérsele autor del crimen. Desde este dia se vió á Mu km mu triste y -omorio ¡u < de costumbre y desapareció de las taberna»; pasaba tos dias encerrado eu su casa cou uu cuervo que había criado. La víspera do la ejecución «1 she-nffle previno quo estuviese prepara lo. Al dia siguiente no pareció y al irse A buscarle á su cesa fué bailado colgado eu la hotca quehabia levautado'eu su huerto. El cuervo se ksbia comido los ojos las na ices y la mejilla derecha de su sino.
En el pechn tenia Molk m un cartel cun estas palabra-: ‘Jure t es iuoceuts. Yo soy el único culpable y ex do mi Crimea. Lego mi cusa á Jurret y deseo que el dmero que se me debe ) or haberme ejecutado á mi mismo, se le entregue á él” Jurret lia sido puesto eu libertad.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueve,».—De la dev ciou á la cruz.—El prof. ta Jonáa se re goeijó sumamente eu la sombra d» D zarza que el Señor le )ia< bla preparado y á la que reposaba cou delicia suma; pues cual uo deberá ser la slegria bel cristiano oxclama san Fiaucisco de Salas si la santa cruz de nuestro S.lvador bajo la que desoausa y re-iresca el cansado espíritu de los cmazoaes es uua sombra mucho mas consoladora, mas durab e defendida y guardada por un ina* dero sagra lo entonces pues diremos; R-gocíjese eu hora buena Juu ts en la zarza; prepare Abraliam fiesta a los Ángeles deb ija del árbol en el d' alerto y aliméntese Elias bajo del Juuíjiero el las despobladas maleza.-; que para nosotros todo el consuelo v toda la delicia sera habitaren espíritu á la sombrado la cruz
Santos del dia.—San José esposo de la Sun Virgen—Vivia este gis santo muchos años eu tierra desconocida y entre gente muy b ib ra é idólatra pasaud" grandes trabajos, pobreza, moles tías y oh e tojo gravísimas aflicciones y quebruutui ds corazón por ver —s ofensa.» que hacia i á Dios y las idotatrias que oomes lian y la necesidad que padecían aquella pillísima madr« y aquel divino infante que er.u la riqueza uel uieío, sin poderla remediar sitio con el pobre trabajo do sus manos, tauibieu estuvo eu Na-zaret muchos año» con su dulcísima esposa y aquel amabilísimo uiño viniendo cada »no á Jerussleu para hacer oraciou en aquel santo templo y cumplir con la ley de Dios que maudaba que ios hombres así lo hicieseú.-
Tauibieu se mención su lossautos Pancario, Alomudo, Quine to, Quintilla, Cuartilla, Marcos y nueve compañeros, todos mártires Apoiouio y Leoncio obisims, L tudoal lo presbítero, Amando diácono Juau aba I confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—Eu la T. O. de Sau Fraucisoo la dei Sacra-raeuto de 7 á 8- Eu la Catedral la do tercia á tas 8*. Eu su Sa grario á las siete y eu Regla de 7* á 6 al Señor de lu Bueua Muerte. Eu el Espíritu Szuto al Señor de la Coronación. Eu el SautoCristo al Señor dal Buen Viaje. Eo S. Fe,¡pe ANtra. Sra. de las Angustiae. Eu la Merced al Señor de los Afligidos. Eu Sauta Cateiiua al Señor del Calvario. £a S. Fr «ucisno al Señor dele Vera-cruz Eu Paula yeu S. Juan de Dio» á Sau Frauoisco ds Paula. Eu Sauto Domingo de G tauabacoa al Señor del Potosí á la« 7:
Sermones de Cuaresma—Por la mañana eu la Catedral por ei Pbro. D. Isaac M guel y Diaz. Eu Santa Clara, Bolea T. O. de Sau Fraucisoo y Jesús Maria por la tarde.
Vía-crocis—Eu Sau Fraucisoo. Sau Felipe, Belen, San I«i— dro Sun Juau de Dos, Mouserrate, Guadaluj« Jesús Maria, Sao Nicolás y parroquia do G tauabacoa á la h ira de costumbre y eu Santo Domiugo el Aniici mei á las 6 de la tarde.
Corle de Maria.—Día 20 do Marzo — Corresponde visitar ANtra. Sra. de Gutdalupeeu la Salul. Eu Guanabacoa ále mis-ma imagen eu Santo Domingo.
A mi querido hermano D. José Rodriguez L ara.
Si el géuio de la dicha sin igual Penetrare del alma el grato auue o Colmando cou su» doues al mortal Que uoe inspira fr iterual desvelo....
De la Ventura e. goce mas cabal ViOrase en tu existencia cual modelo,
Pues ia s«la ambición del pecho mío Es mir arte feliz como lo ansio.
Fícente.
Ah DOCTOR
V. JOSE L. FIGUEROA
Saluda afectuosamente su agradecido amigo.
J, D. Poyo y Estenoi.
HABANA 19 0B ilIAHZO.
VACUNA.
Jueves.—De d á 9 en el Sauto Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 114 12 en Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario do Regia.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domiugo.—De 11 a 12 eu la Sala Capitular.
Mein.—De 6 á 9 eu Jesús del Moute.
Idem.—De 8 4 9 eu eu la Beueflceucia.
Lúues.—De 8 49 eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 a 12 en Boleo.
Martes.— Ue 8 á 9 eu el Espíritu Sauto.
Idem.—De II á 1*2 eu el Mouserrate.
Miércoles.—De lt 4 12 eu el Cerro*
Idem.—De 11 4 12 eu Larraguzo, iglesia del Pilar. fucun'Umot a> nmaiM. —Primer distrito.—D. José Redondo Obispo 18.—ü. Faustino Sirven, Empedrado 31.
ieifaudodistrito,—D. Juau Cisueros, Habaua 160—D. Domingo Caballero, Picota 5U.
Tercer distrito.—Dr. D Felipe de la Vega, Lealtad núm. 50, —Ldo. D. Damiugo Fernandez y Cuba, Trocadero 68.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suflcieute de proié sores, para formar el turuo .eiuamtl, prestara s i servicio ei pri mero que se presente.
Qinto distrito.—D. Francisco R 'guaira, Príncipe Alfous i 501.—D. Federico Cuevas, Calzada del Cerro 442.
Heal Casa ile beneficencia y Maternidad.—mi Sr. diputado voca, Cunde de Casa Bayoua.
Ocal Casa de MaUrnulatl—Diputada» de uias.—Las señoras D. * Cecilia Du-Biuchet de Cárdena» yl).4 Maiía de lo.» D6-lores de ia Vallina de Palma
Casa general de Dementes—Diputado para el presenta me» El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Alendi, Canónigo de Orada
Asilo de Sun José.— Taller general de artes y oficios.—E Sr. vocal. Lio. 1). José Valdés Fauli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Sun Líiaro.-íuspector de mea.—El Suodelegado principal de Medicina vocat de la Juula Municipal de Caridad. D. R iiuon L Chapla
¡_____i--------Jasa»_________n. . "i	■	—
LIBROS E IMPRESOS.
POR
TEODORO GUERRERO.
De la» en traga» sobrantes so ha encuadernado uu eorto número de ejemplares de lu popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Primera y segunda piarte)
Lis personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías ,ie Coarlatu y hit Iris, 4 la Propaganda Literaria. Su precio 'cuatro pesos.
Tambteu tuy un resto de ejemplares de las novelas
Madrid por dentro y I a daban a por fuera.
Los des tomos se veudeu á igual precio. Las personas que pidau los tres po.iráu adquirirlos por dice pesos,
Dioltos obras estáu ilustradas coa preciosas láminas del distinguido artista D. Francisco Cisueros.
Obras «leí agrimensor «loa iUuriuuo Cari« • Cusudevull.
Plano de la Habaua y su junsdiucioa, dividido cu tres hojas •opográtícas y uua historif. Cuntiere) lus ferro-carriles de Villas nueva u trunco principal dól Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera cuntiene los ciuco distritos de la capital el de P igla y Casa Blauca. La segunda cuntiere» los partidos dei Calit J, y Arroyo Naraujo; en la torcera los de Puentes Grande s y Qt ■ Jados de Mariauao También hay hoja primera iluminada ¿ousubdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Ouauabaeoa: idem de su jurisdicción.
Idem de ia camoaua de las Pesas; este cousta de tres hojas*, una topográfica quo comprende todo el .territorio eu que tuvieron ugar ios hechos de arma», eu cuya uria Uecora la carta autógra la deS. M. la KemaD'.1 Isabel II [Q. ü G.J á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: uua el pueblo del a» Posas y de» embarco de Dou Narciso López ai frente do ios invasores; y otra si pueblo du Babia lleuda y desembarco del general Don Manuel Euaal frente de las tropa» ospauolas.
So bailan de venta eu el establecimiento dd los señores Cha lain y ForuaoJes, cañe del Obispo y eu casa del autor calle dere Preota uum. 4.). Eu Guanabacoa calle del Campo Santo uqtu 7