Fábricas debidoartiBcial.	.
Tarifa uúmero 3.—Fábricas de carbou animal.
Idem de curtidos (Tenerías).
Idem de jabón y cola*
Idem de lora, cristal, vidrio, vasijería, y otras clases.
Fundiciones de metales ó fábricas de hierro, acero y taller de maquinas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente con base de población.—Oasa de pupilos.
Puestos fijos en que so vjuden legumbres ó frutas.
Aparejadores, revocadores ó soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de ganado.
Charolistas de piedras ó maderas.
Domadores y picadores decaballos.
Puestos fijos en que sa vende agua ó beb das refrescantes.
Tiendas de obras de cartón como sombrereras ó cajas.
Tratantes eu libros viejos en puestos fijos ó portal.
Traficantes en trapo, papel ó hierro viejo.
Vendedores en plazas ó calles, de licores, café, dulces etc.
Sin la base de población.— Iratantes y negociantes que compran y venden gauados.	p<
Mercaderes y tragineros, que forren pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor en ambulancia sea oualquiera la época del afio que dure su indus tria.
Habana 24 de Marzo de 1803.—Güell.
Dispuesto por el Excmo. e limo. Sr. Intendente general de Real Hacienda, la venta en publica subasta por separado de las dos casas y corrales que ocupa la Administración en Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 05 milésimas, la seguucLi en 24149 escudos 820 milésimas y las últimas eu 15308 escudos 220 milésimas, se publica por 30 dias, á contar dtsde el 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esra Administración á euterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate tendrá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Re des del cinco por ciento de cada una de las tasacioues expresadas y á condición de realizar el pago al contado.——Habana 24 de Marzo de 1868.— Güell.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente se proceda nuevamente á la venta en publica aub ista del edificio del Estado qtu ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, b.ijo el tipo de 5638 eseds. á que asciende la tasación practicad i por el ramo de obras públicas, se convooa á todos los que oe interesen en dicho asunco, para que se sirvan presentarse en esta oficina á euterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remato tendrá lugar simultáneamente eu la Colecturía de Jaruco y eu esta Administración á bis doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 18ó8. —Güell.
COARTA tífcCCnOKS»,
OKIC'INAS LOCAMOS llfc LA'HABANA
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El miércoles 1.® de Abril próximo, se han de remítar en el almacén de averías cuatro cajas de hoja de lata procedentes del buque espafiol Sirio de Liverpool.
Habana 27 de Marzo de 1868.—Prados.
Uoltíci'iio Político de la Habana.
D. Joaquín Payret ha acudido á este Gobierno en
solicitud de establecer una casa de baños eu la calis del Prado número 124.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto sj anuncie al público, á fin de que las personas que so consideran perju licadas establezcan sus reclamacloues eu la Secreta:ía de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 24 de Marzo de 1868. — El Secretario, Diego García Nogueras.
«Sobicriio ITIililnr de la Habana.
De órden del Exorno. Sr. Geueral Gobernador Militar de esta Plaza se cita á los soldados del Regimiento infantería de España Francisco Castriilon Mucías y Antonio Rodríguez Bermejo, que se encuentran disfrutan« do de licencia ilimitada, á hu de que se presenten á sus Jefes en el Campamento del Castillo del Fiíncipe, á recibir la*absoluta.
Habana 29 de Marzo de 1868, —El Comandante Seoretario.—P. O. El Oficial auxiliar, José Ordoñez,
llxcnio, Ayuntamiento.
Secretarla.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aproba« do por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Red decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique en las oficinas cstiblecidas al efecto y hallándose eu las mismas todos los recibos de las industrias pertenecientes á los partidos de Arroyo Naraujo y Calvario del primer, segundo y tercer trimestre del actual año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que los contribuyentes por los conceptos expresados pueden concurrir desde el dia de la fecha hasia el' 15 del mes de Abril próximo á s itlsfacer ' sus respectivas cuotas eu las expresadas Oficinas des le las diez de la m ifiana á las dos de la tarde, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá ul cobro de lo pendiente en el órdeu prevenido por los artículos del 37 al 50 inclusives de ¡a Instrucción provisional para la cobraúza de diebus impuestos.
Lo que de órdou de 8. E. Iuui.se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usabau los serenos eu esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos de escudo, ei Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 22 del entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta eu la Sala Capitular ante la comisión respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir en dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en uoiíde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se haiáu en pl egos cerrados y se entregarán en la Secretaría del Excmo. Aynntamien-t', hasta las doce del referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al precio fijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1868.—El Secretario P. I, Antonio Ruiz.
Oun el fin de evitar bis muchos males que se originan á consecuencia del ro.vo que se forma en las c: lies y que esto no llegue s hacerse insoportable como acontece en ¡a estación que atravesamos, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer en esta fecha, se recuerde á los vecinos de esta capital y sus barrios extramuros la obligación en que están de regar el frente de sus respectivas casas por mañana y tarde, usando al efecto de aguas limp as y de ningún modo de las del jabonado de ropas, baños ó limpiezas de las casas ni de otras cualesquiera sucias ó de mal olor.
De la propia "manera ha tenido á bien S. E. I. aoorr dar que los que infrinjan esta disposición ó formen char cus que molesten á ios transeúntes ó perjudiquen el pavimento du las calles sufran por la primera vez la multa de cinco pesos, por la segunda la de diez y por la tercera la de veinte, con arreglo á loe artículo» 22 y
23 de las ordenanzas municipales reformadas por circular de 27 de Enero del año de 1862.
L > qu : se publica de su orden para general inteligencia.
Habana y Marzo 27 de 1368.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
Visto por el Excmo: ó limo. Sr. Gobernador Presidente que los individuos que aparecen en las siguientes relac.oues especificadas, uno» no han abonado los derechos que por el resello de pesos y medidas lo corresponden, y oíros no han permitido que los Contra- tes de Almotacén resellu»en las que usan en sus respectivos establecimientos, se lia servido resolver eu decreto de esta fecha se les co iceila á todos ocho dias de lérmi-no, para que los deudores ocurran á la Contaduría de la Exeina. Corporación á abonar los d rechos pendientes, y los otros i las moradas de los Contrastes de Almotacén, L). Roque Choza, calle del Sol núin ro 22; L). Francisco Pórtela y D. Manuel Fernaud. z, Egido número 23; á que se haga el resello en la inteligencia que si pasado el expresado término no obedeciesen, se procederá contra los primeros al cobro por la via de apremio, y contra los segundos á la aplicación de la pena que prescribe el articulo 5 p del Reglamento.
DEUDORES.	Eseudos-
D. Jrué Fauiices, por bodega, calles de 8. Ignacio y Cerrada de Sania Clara núm 98.......
• • Isidro Punté, por ídem, dicha calle núm 120.
.. Francisco Fernandez, por peletería, calles de Jesús María y Gomp.'steia núm. 83........
.. Francisco Carreras, por bodega, Ídem 63....
.. José Arroute por ídem, calles Aguiar y Amar-
gura
4
5	200
4
4
4
4
4
.. Fulgencio V ga, por Moni, calles de O'lteilty y A -unir.... .... -	....... . •........ ......
.. Jo é Oonza ez Vega,' por ídem, ¡dem del
Azuscatey Tejadillo numero 7.,...........
.. Kiv.is y Compañía, por aln aren, callejón de Jústiz ..... ......	...... ......
.. Manuel Blauco, por bodega, calle «le Uienfue-gos uuiu. 38 .......................
.. José P rnui, p ir bodega, id m núm 50...
.. Antonio S nd j, por idern, calles dé Fautoría
y Corrales núm. 51........................
.. Fernando Villegas, por ídem, calle de Revi-llagigedo núm- 38............ ......... — -
.. José Gu«r«í, por Ídem, ídem de la Alaloja número 170.... .... ...................—...
.. Damian Asmenl, por ídem, Ídem núm. 163.. .. Mapi e. (Jarcia, por ¡dun, ídem de Tenedle
núm. 74 ..................................
.. Tomás Tifio Banqueóte, per ídem, ídem número 1.....................................
.. Vicente Al vare/,, por idein, Real de la Salud. .. Ricardo García, por Ídem, ídem uum. 161.. .. José fiallés, por ídem, Ídem de Chaves nú-
m ro 9................— ..................
... Magín Faros, por ídem, ídem del Príucipe
Alfonso, número 291.......................
.. Domeñó y Compañía por ídem, ídem número 77 -—.............-...............
.. Juan Guíela, por pelotería, ídem 124 ...
.. Jacinto García, por tienda de ropa, calle del
Aguila numero 83..........................
.. D. N N , por bodega, calle de ídem esquina
á Concordia número 11.....................
.. Salvador Corrcge, por Ídem, ídem del B anco
número 21............ ............... ..
.. Salvador Corrugo, por ídem, Iudustr.a numero 12...»..—...............................
Uom ídem, por ídem,' ídem número 60.......
.. N. N. por ídem, i lein de las Animas número
30 esquina A Industria....................
.. Matías Fernand z, por Ídem, idein de la Industria numero 117.........................
.. José Salles, por Ídem, ídem esqu na á San
Rafael número 126...'.....................
.. Manuel Blanco por ijotn calle de la Amistad
mímelo 88..........................
.. José Sel és, por idein, ídem e« quina A Vñtu-
dea numero 16......................
.. Ji sé Menendez, por idein, San Nicolás esquina a San Rafael número 41................
.. José Meneudoz, por ídem, San Nicolás nú-
nucu 74...................................
.. Prudencio Llano, por ídem, Campanario número tlO............................ ......
— PrüJeueio Llano, por idein, calle de Ídem
esquina á SauRafael 59 ..... .............
.. Pedro Fernán Jo/, por Tienda de rop», Lealtad y Concordia numero 83..................
.. Ramón González Vega, por bodega, Lealtad
numero 127................................
.. Ce estino González Vega, por ídem, Ecobar y Sau José número 74..'....................
Faltoi do resello en los posos y medidas.
Bodega.—D. Ventura Fernandez Ceballos, calle de Jesu3 Peregrino esquinaá la do Sintiago núm. 26.
Idem.—Ei mismo, Jesús Peregrino núm. 10.
Panaduía.—D. Antonio Ruvirs, Riyo número 54.
Idem.—I) José B masal, Zanjo número 59.
Bodega.—D. N. N , Ancha de Norte número 304.
Lo qtte de órden de S. E. I. se publica en la Gao ceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 26 de 1863.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
4
En el sorteo verificado en el dia de hoy ante la Comisión nombrada, han resultado agracíalos los bonos cuyos número.) son los que se estampan al pié del presente. L» que se anuucia pata geueral conocimiento á fin de que los interesados ocurran el 1 ? del entrante Abril al cobro del importe de cada uno de los bonos mencionarlos, y corresponden á la primera série de lo-» del empréstito del Canal de Isabel 2 * cuya tercera cuarta parte se amortiza de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del pliego de condiciones que sirvió para la subasta,
3	10 »	210	304	410	503	593	721	823	896
9	UO	212	308	417	605	600	723	837	915
12	116	213	317	418	507	601	727	838	917
15	121	2l8	321	419	509	606	733	840	918
16	126	2 JO	322	423	510	613	739	846	919
24	132	222	326	431	511.	614	752	850	929
25	139	224	328	433	514	615	7óo	853	930
2.3	143	227	'332	436	515	616	762	854	932
30	144	235	333	446	516	618	764	8Í>5	934
31	146	237	339	441	521	624	770	856	937
3d	152	239	343	449	531	626	775	857	938
38	153	241	353	456	538	632	783	853	946
39	161	241	354	460	539	641	789	862	943
40	163	248	363	463	544	664	79.1	864	949
61	165	249	364	-66	545	670	793	865	953
67	168	257	365	463	543	675	796	868	954
71	184	263	368	482	5>L	676	797	871	962
72	189	266	372	486	554.	678	798	873	966
75	194	269	379	487	556	683	799	876	963
76	198	271	381	489	5J5	6:6	804	881	972
89	199	276	388	491	568	69o	805	8x7	976
96	201	279	389	496	569	702	8í.:6	888	932
100	206	291	393	493	576	709	817	889	991
102	207	293	393	500	586	711	820	893	993
104	208	303	468	502	594	716	821	894'	9J9
Habana		Marzo 24		de L&68.-		-El	Secretario P.		
Antonio Ruiz.
A mito ale 44 obicnio ala; la Iteul Casa ale Beneficencia y itlaleraidad.
Secretaría.
Eu sesión extraordinaria que celebró la Junta de Gobierno de este Establecimiento el (lia veinte y seis del presente, entre otras cosos, se acortó proceder en ei inas breve tiempo posible á reedificar ia casa número -e s de la calle de O-Reilly, propiedad del Real Hospic.o que desgriciudamente fué destruida por un inceudio, y que alquilada á los Sre», Trotclia, Fornaguera y Compañía, óaba de renta la suma de ochocientos diez y seis escudos de plata, ó sean veinte y cuatro onzas de oro mensuales; pero como el valor que tiene y la gran estimación que se hace de una localidad tan codiciada por el comercio, justifican la creencia é infunden la esperanza de qa>:	"i-ovios no pocos eu adquirir la prefereu-
ü ...qu.., nato de tinca de Junto mérito, se presenten proposiciones vi ntajosai, tales como cfrecer hacerse cargo de toda la táurica ó al menos de una parte de ella, mediante la estipulación del mismo alquiler que ganaba ó de mro miyor ó muñir seguu se conviniere se tuvo por conveniente acordar también que se publicara un anuncio en varios números de la Gaceta oficial y demas periódicos diarios (le esta eapitil, con el fin do que las personas á quienes importe, puedan dirigir sus propuestas á la misal i Junta de Gobierno por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Hospicio, dentro del término de quince dias á contar desde la fecha de la publicación.
Y en cumplim'ent ) fie lo acordado, expido la presente cu la liabaua á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho,—El Secretaiio, Luis Oliver,
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
3 * Fiscalía.
D. Manuel Marz i y Calzada Comandante graduado Oa» pitan del Regimiento del Rey y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
lla lánd me instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores de la muerte del asiático Dornas Rubio, ocurrida en el camino Real que conduce á la playa de Biraeoiol dia 16 de Marzo de los corrientes, convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre la mencionada muerte, para que en el término de doce dias contados desde la fecha de este inserto, se presenten á declarar en eati Fiscalía de mi cargo, situada en los Pabellones Milit tres junto al Campo .le Pefiilver. L » que he dispuesto se inserte erv la Gaosta oficial de (a Habana para general conocimiento Habana 27 de M irzo de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
Hallándome asimismo instruyendo sum tria eu averi-gu icion del robo de tres caballos, cometido el dia 3 de los corrientes en elingenio Bufón, propiedad del Excmo. Sr. Conde de O’Reiliy, convoco y citoá todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado robo, para que en el término de 12 dias contados desde la fecha de este inserto, se presenten á declarar en esta Fiscalía de mi cargo situada en los Pabellones Militare« junto ai Campo de Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte, en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1868.—Manuel Marzo y Calzada.
4 • Fiscalía. ¡
Don Juan Arnelich y Vdá Comaudante graduado Capitán de Infantería y fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Domínguez arrendatario del potrero la “Culebra,” situado en el cuartón Taberna de Tablas del partido de Jaruco, asi como el de D. Antonio Fundora vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía, por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez Ue su potrero titulado “San José” partido de la Catalina, la noche del 6 al 7 del actual mes de Marzo; usando délas facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los Oficiales de su Ejéroito; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á los referidos individuos, para que en el termino de tres días contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta capital ó eu la de Güines á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publiques« para conocimiento de todos.
Habana 30 de Marzo de 1868.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vilá.
6* * Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Fiscal de esta Comisión etc.
Por el presente mi segundo elioto convoco por el término de diez dias al autor autores y cuantas personas conozcan ó sepan el paradero del que pueda haber producido el iuceiuiio de las casas números sesenta y cinco y accesoria al número sesenta y tres de la ealle del Mamey en Regla en la tn ifiana de siete del m»s actual. Habana 30 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco por el término de diez dias, al autor, autores y cuantas perso* oas supieren el paradero de los tres, que en la noche del cuatro del actual y sobro las ocho de ella, asaltaron y robaron una onza, cuchillo en mano, á I). Miguel Alcalde, en la ca zada de Galiano, esquina á la de la calle de la Zanj i, y cuyos tres sugetos son: el uno un blanco de estatura regular, delgado, con bigote negro, sin barba y vestido de pantalón blauco, camisa ¡dem, sa-quito blanco y sombrero calañés negro, sin corbata y vestido de limpio. Que los otros dos eran negros, do alta estatura, sin recordarse que ropa llevaban ni poder determinar cual de estos era el que portaba el cu» chillo de referencia. Uno y otro iban cou sombrero.
Habana 30 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercero y último edicto convoco por el término de diez dias al mulato y al negro autores del asalto y heridas que infirierou en la noche del 12 del mes de Febrero próximo pasado en la calle He Sau Miguel al negro Antonio esclavo de D. Gaspar Villaie aí intentar robarle, y á cuantos conocieren á dichos sujetos ó supieren su actu il paradero.
Habana 30 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
(teal Colegio de Corredores
• PRECIOS CORIttEN l'i 8
I I MUI OS.
Madrid....................... 1
Barcelona................ ¡
Santander.................. .... ^2á3p§ pre.60dpr.
C»diz-	I
Otras pinzas de España........ .. J
Londres................ 9} á lOj pp ore. 60 d[v.
Humburgo................... 44¡5 á 44j 60d(v.
París............... 21 A 2} p§ dio.
Now-Vork .... ..... —....... )
Biston____.......__________| 29 A 29J p§ dto. 60 d[v.
Baltimore......	......-----* 27 á 28 p3 Hto. c[v.
Baltimore pagadeto en New York j	O.o.
Oharleston...... .............. | 1J á l| pp dto. 60 d[v.
Fiadelfia —...........— .... ) par 4 p§ dto..c[v
Descuento mercautil..------... 8ál¡p§ anal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Du cAMiiniM i Aci'ioNKH—l). Antonio de la Puente y D. Manuel Gontalo Palomino.
Du fiiUT'is —Ji. Ignacio Peñalver y D. José Ignacio Peñes. Italiana 30 3« Marzo de IHiiH.— M «»Oíci«. Jtum „i-Jis..
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Capit mía del partido de Macuriges.—El 8r. Teniente Gobernador de esta juris liooiou se lia servidr disponer se expida cédula por duplicado á D. Víotoo Juan Fernandez, natural de Pipían, casado, propietaria y de 43 años de edad, á virtud de habérsele perdido Ir que se le dié en 24 de Enero último al número 185, puesta dependencia quedando nulo el documento extraviado. — Gorral-íá:so 25 de Marzo de 1863.—El Gapi tan, Carlos H. de Alba.
El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer se ex,»ida eé lula de vecindad por duplicado á D. Manuel Fernandez, natural de Andalu-oía, soltero, de 55 años, mayordomo, á virtud de habér-se'e perdido la que se le dió en 30 de Enero último al número 248 por esta oficina, quedaudo nulo el documento extraviado.—Corral-falso 25 de Marzo de J86S. —h.1 Capitán, Carlos II. de Alba.
Ilustre Ayuntamiento de Cdon.—Secretarla. — Encontrándose ausentos algunos dueños de solares yermos que existen en esta Cabecera y partido de Ja Jurisdic»> cion, y por aquel motivo y el de no t-ner en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar uo padrón demorado por aquella circum-tancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de todos los que se encuentren en aquel caso, á fin de que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presenten en la Comisaría y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contrario
quedarán sujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de 1368.—losé María Buceta.
I. Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.—Aviso — Debiendo salir á pública subasta ei suministro de las dietas para ios enfermos del Hospital civil de esta cabecera, según el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de la inismi, se convoca por me.dio del presente a las personas que quieran hacer proposiciones á las referidas dietas c m el fin de que en el térin no do treinta días contados desde esta fecha, presenten en la indicada Secretaría su» proposiciones por escrito fiimidas y cerradas, las que trascurrido el término prefijado se abrirán, quedando adjudicado el remate en el que la hubiere hecho mas ventajosa. Lo que se anuucia así para que no se alegue ignorancia1—Santiago 23 deMirzode 1868— El Secretario, Cayetano José de Quesada.
Cupitanía del partido de Managua.—D. Elias AooStay Soto, uatural de sau Antonio de las Vegas, casado, labrador, de 50 años, estatura alta, pelo canoso, ojos pardo», nariz regular, barba oerrada, cara regular y color trigueño; ha solicitado se le despache uu duplicado de la cédula de vecindad que con el nú mero 151 del talón 1. ° obtuvo en esta Capitanía el 28 de Enero último; y el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción al acceder á su solioitu I, lia dispuesto se anuncie qu idar sin ningún valor ni efecto el documento extriviadov que se procederá ooino oorresponde contra q fien haga uso de él. Y para general inteligencia libro esta eu Mauagua á *22 de Marzo de 186S. — José Morales Reyes.
Habiéndose extraviado á don Eleucerio Velis y Alvarez, natural de San Antonio de las Vegas, viudo, labrador, de 47 años, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz y cara regular, barba ceiradu y color trigueño, la cédula de vecindad que coa el número 201 del talón 1. ° obtuvo en esta Capitanía el 29 de Enero último; dispuesto por el 8r. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado de ella, y se anuncie la invalidación de la extraviada quedando incurso en las penas de la Ley, el que hiciese oso de él. 'Para general conocimiento y en cumplimiento de lo prevenido libro esta en Managua á 22 de Marzo de 1868.—José Morales Reyes.
Tenencia de Gobierno de Sagaa la Grande.—Habiendo sufrido extravío la oé tula de veciuda 1 expedida por el Capitán de Cej i de Pablo á favor de D. Francisco Negrou natural de Islas Canarias, labrador, de cuarenta y ocho años de edad, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por ties números consecutivos de la Gaceta oficial y por cedulones eu el indicado partido la invalidación del documento extraviado, y responsable la persona que lo portare.—áagua la Grande 21 de Marz » de 1868_El Teuiente Goberna-
dor. Enrique Trilla y Figueroa.
Capitanía del partido de la Salu l.— Habiéndosele extraviado á D. Martin de Islas Alonso, natural y vecino de este partido, casado, labrador y de 55 años de edad, la cédula de vecindad que registrada ai número 441 le fué expedida por esta dependencia en 13 del corriente, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le expi la uu duplicado, publicándose por tres numeres de ¡a Gaceta oficial la invalidación de dicho documento: eu cumplimiento de lo mandado libro la presente.—La Salud Marzo 23 de 1868.—Por A. D. O., el Teniente, Juan Francisco Delgado.
312X7 A SE 3GION.
J /AJAD 1« DI*. HUMERA INNTAMUa
AUTOS,
En los autos seguidos por D. José Mana Sardá contra los Síes. Cruss. nt Vega y compañía, eu cobro de escudos, ha dictado el Sr. alcalde mayor del distiito de Guadalupe, el auto que á la lelra dice.*—Hobuua febrero 29 de 1863.—Prévitt ratificación por los peritos, de sus oporai iones resp ctivas, hágase saber á los interesados que han ño ponerse de a lie ido, á ñu do nombrar Ion tro de segundo dia mi tercer perito; p jesio quelos dos primeros no convienen eu sus avalúos, apercibidos de hacer ia designación e juzgado, si no lo verificaren, seguu dispone el pánafo segundo de la regía octava del articulo trescientos tres de. la ley vig nte —A-í lo mandó y firmó su señor a unto mí, doy fé.—Menendez.— Teodoro Sánchez —Y pura notificar A los e« presed ib Oiusseut Vega y compañía, libro la presente pura su publicación eu tres números de la Gaceta oficial según está mandado.—Habana 21 de Marzo de 1868.—Teodoro Sánchez .	A 2
En los auto» del intestado do D. Podro Rodríguez de la Cruz que cursan por ante mí, hadispuesto el Sr. Alcalde miyor de este distrito judicial qúe por nueve núnu res déla Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación acordado éntrelos h rederos, y el cual es el sigu ente:—D. Juan Amaro y Moreia se adjudica para sus nietos doña Desiderio, doñu Modesta de las Mercedes, dona Alalia de los Angeles Victtria, doña María Inés, dona María Gerti udis y D. Manuel Felipe Rodríguez y Amaro, como curador de éstos, dos casas de mampostera y tejas, situadas en esta villa, y avaluadas una, en cinco mil quinientos cuarenta y siete escudos, y la otra, en cuatro mil cié to sesenta y seis, c euio veinticinco milóiimos. por los dos teleios de su tasación, cobrándose desús alcances hereditarios por cuenta del precio, y i hubiere alguna diferencia, se entenderán con su lejítim» madre doña María de las Mere des Amaro; y si todavía resultare alguna, se reconocerá á favor det tneu, r D. Fraucisco Benito ,-odriguez y Ahiyoo, hijo lejítimo de D. Antonio Rodríguez y Gon ale/, y de doiiaBuanaventuia Alayon nieto del expresado 1). Pedro, lo qu» sera entregado eu uno de los easos de la ley, y en el intertanto, la usura papilar que ésta señala, — La viuua alb mea doña M.ría de lis Mercedes Amaro, se adjudica igualmente otia casa de manipostería y teja en esta propia villa, avaluada eu cinco mil s 'turnentos cincuenta y dos escudos, ochocien • ti s detenta y cinco milésimos, por las dos tortoras partes, qué pagará cobrándose de sus alcances por todas razones, y el resto quo r.-suite lo reo -nocerá primero, a favor de sus menores h jos, ydspuesaideD Francisco Benito Ro iriguez Alayon, eu la propia foima yaesplieada.—Item lu negra Alaría Regia, avaluada eu setecientos escudos, de once i.fi 13 de edud, por esta misma cantidad, y el inoviliario Je la a a tasado en sesenta y cua-t o escudos, quinientas milésimas, p,.r los dos tercios de su avalúo.—Y el procurador D. Joaquín María Hem.ndez se adjudica del propio mudo para sus menores D. Juan y doña Maria de loa Do o tra Rodrigue« y González, lujos del primer inatriruo-no de D. Pedro Rodrigue; de la Cruz con doña Dolores González, el predio rustí o compuesto de una caballería de lieria de primera cláse, eu seis mil escudos, libre de imposición, para el primero, ademas uu caballo color dorado, como de trece A catorce años, en cuarenta escudos; y para la segunda, A fin de deoioarla á su servicio, la uegra F.ancisca, criolla; con su cria Rosario, de uu año, y aquella de veiute y un ,, eu mil cuatrocientos escudos, todos por al precio de su» valores, quo se satisfarán eobráudose de sus aleauces, y el resto que apar, zea será asegurado á favor del menc.miado D Francisco B nico Rodríguez y Alayon, eu les misólos términos propuestos por los demas —Y á fin de que tenga »ficto la publicación libro la presente.—San Antonio v.iute y seis de Marzo de mi i ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto	A 9
Eu la demanda verbal que don Ben to Porala eo.itra daña Carlota de la Torre en cobio de escudos se ha dictado el fal o siguiente: Eu la ciudal de la Habana á veiute de marzo demil ochocientos seoeet t y ocho.—El Sr. D. Julián Alvarez, juez e pa/ del distrito de Guada upe de esta eluda dijo* quo vistas estas diligencias: Resultando que don Beuito Posada y Elozua demandó a dona O rloia de la Torre para que le pagase la suma de seseóla y cuatro escudos de plata p-oced nte de un mes de alquiler de la casa une hubita y quo no balden lo comparecido al amo de la demanda, á instancia de ¡a parte aclora se la deija-ó rebelde y contumaz y se mandó cominear el juicio: Resudando que r ci-bido á prueba á ptticiou del dem uníante se !a citó por primera y segunda vez para absoi ver posiciones, apercibida la segunda de dái la por confesa de ia deuda si no comparecía y no habiéndose verificado se la declaró ‘confesa: Considerando que la confesión que su lebéldiu constituye completa pruebas de la ace.ou del ueniBtiduiite d* finit.v.uneute ju/gaudo fallo condenando á doña Carlota de la Torre ft que dentro do quinto día dé y pague A do i Bonito Podada y Elozúa lo» sesenta y cuatro escudos que lo demanda con las costas del juicio. Not fiqueso esta resolución ála demandada en los estrados del juzgado, por id,cío» y eu la Caceta oficial. Así lo proveyó y mandó el señor juez coumigo
»1 Secretario de que certifico.—Juñan Aivnrez_Jo»ó de O, tr,
Secretuio. Y pota su publicación par la Gaceta oficial libro la presente,—Habana veinte y ocho de marzo de mil oehocieuiO' sesenta y ocho —José Orts Gii er, Secretario.	A 2
P r auto provisto por o[ Sr. Alcalde mayor de esta villa, se ha dispuesto couvocar por tres números de la Gaceta oficial, a D. C r.os Perora y# 1). Bernardo Valdé, García, vecinos que se dice ser e' primero del según lo distrito, < a le de la Merced, y el segundo dé Jesús del Monte, para que dentro de quinto dia, después dei ultimo anuncio, comparezcan en el Juzgado eu noras de Audiencia, a evacuar uu acto de justiéia eu causa criminal,— Gua abacoa Marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Mi riu.	A. 0.1
El señor alealoe mayor de Jesús Muría á exhorto del señor alcal o mayor de la jurisdicción de Colon l a dispuesto que por tr*s HÚMor s consecutivos de la Uuo.eta oficial »e notifique el auto definitivo rrcrido en la causa por golpes á varios asiáticos del iugeuio “La Chucha” para notificar por este medio á los individuos quo en diel.o «uto se expresan; cuyo teaor ió como si gueeu su parte d spositiva: Vista la acusación delPiomotor fiscal y las defonsas iio los procesados la ley sé itna título tremía y uno partirla sétima, la doce títuio catorce, partida tercera, el reglamento de asiáticas y lajur.sprudeucia de los tribunales definitivamente juzgando, «o impones dúu José Maria Saos la multa de doscientos escudos y pago en una tercera parte de costas y se sbsuelve de ift instauci» á don Kaioou Gúi coutramuyo
ral Agustín Machín y á lo.» asiáticos Fermin, Silvestre, Meliton,
Auastacio, Z-non ó Oidron, P.o, Piimo, Ado.fo 6 Rufo, Enrique
A borto ó Ni stur, Leopoldo, Gttsman, Casiano, Joaquín, Arcamo, Agipno. Fcemindo, Helen, Gualterio. Julio, Rafael, Tenido, Antonio, Ainado, Solape ú Onofre, Lonjinos, Eligió, Gabrio1, Cenovio, Fidel, Ramon; Clemente. Dativo y Bernardi, Vicente, Alberto 6 Néstor, Blas, Lucas, Lilis Beltran, Benho David, Fabián, Marcial, Lorenzo y Santiago: respecto de estos noce últimos con cantidad de oírseles se si presentaron 6 fueren habidos, declarándose del oficio las otras ríos restantes partes do co»las, y se apere be á don José María Sans, par» que en lo sucesivo abone puntualmente su sueldo mensual y cumpla la contrata quo tenga celebrada con loa asiáiieos de que es patrono. Nolífiquese este auto y consúltese con ia Exorna Real Audienci» Preti r al, elevándose la actvacion prtr el conducto respetuoso que corresponde, citadas y emplazada» laspartes con término de quince «lias y apercibimiento di estrados. Asi lo dijo, mandó y fiimó el señor den Aúaslasio Vicente «Jo Pa ma juez de paz d» esta villa, alctbdu mayor sustituto de que doy fé.—Ldo, Anatas-sio Vi«*« ule de Palma,—Manuel V. Lavarria. ,Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y mar;ol7 do 1868.—Manuel Padilla de Aginar.	A O 31
En la causa seguida por i vasioD «le la parda Luz Castaña-d i, do la « usa dé su madrastra, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números de la Gacetla oficial de la Habana, se notifique á D. Juan Trio y á la citada paida el auto superior dictado en dichacu sa, que dice así:—Vi tos— De conformidad con lo pedido u la voz por el Miuis.eriu fiscal, se aprueb < con las costas de oficio el auto de sobreseí miento consultad», ds diez y nueve de Setiembre último.—froveido y ru» bricado por los Sres. «iel inárgi n.—Habana diez y seis de Di-cambie de mil ochocientos sesenta y siete.—Tres rúbricas— Srea., Presidente, Loriga — Oidores, Lopez—Romea—José Sova.—Col« n Marzo 28 de 1868.—Manuel V: Lavarria.
A O 2
P« r el presente, y en virtud de providencia del Sr. D. Fabiau Folgu lo, alcalde mayor «le est i c.udsd y su paitido. y por ameno se cita, llama y emplaza á lodos los que se crean con derecho a heredar los bi 'lies de D. Angel Barino, que falleció intestado en el paitido de Ciego de Avila para que en el término de treinta «lias, a coniar desde su inserción en lo» periódicos oficiales, cuín, parezcan en esto juzgad j por medio de Procurador en forma á n»ar del que su crean asistidos bajo apercivimieiito de quo eñotro caso les parará el perjuicio qui haya lugar. Santo-Espíritu trece do Alsrzo de milocliqciei.tus sesenta y ocho.—Agustín Cañizares.	E O 31
Juzgado de Paz del distrilo dei Phar.—E; Sr. D. Guillermo Fernandez do Castro, Juez de Paz del expresado Distrito, en las diligeuciis formadas contra los mírenos Jose del Cármen y Eleuleria Seriano, por escándalo y amen iza con un cuchillo, ha dispuesto en esta lecha queso cite v emplace á la mencionada Eleot.-ria Sen ano por e presente edicto, que se publicará eu tres numero» do la Caceta oficia para que companzea en este juz« gado, calle Je la Reina ninnerò tres, á las diez del dia cuatro du Abril próximo, con las pruebas que tuviere, á « e ebrar el juicio veibal criminal pendiente: apercibida de que si uo compareciere* se ladéclarará reuelde y i-uiitúmaz y se procederá A la celebra-«•ion del expresado acto, tulliéndose por bn»tante los cateados d» este Ju gado para Ias not fica«*iones y trámites quo ocurran.— Y para la publicación dispiio-ta libro la presente.—liabaua y. MaiX) 26 de 1863.—El secretario, Juan Francisco Treiles.
E O 2
Don JosíManuel\A'tzitúrun Alcaldi; muijor de esta villa y su ju -
risdtcr.ionpor S. Al. ele.
Por osla mi primera carta de edicto pregón, cito, llama y emplazo n D. Juan Suart z, natural de Jesus del MuDte, casado, mayi ral, de treinta añns, vecino de Regla, hijo de D. Pedro y doña Casimira Martínez, p»ra que dentro de nueve dias contados desile 11 fecha' se presénte éil la cárcel pública de esta vi-1 a, á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que sa le sigue por ovusiande do»« Vicen'a Ortega; cierto y seguro de que si así lo hicitfre ue le oirá y administrara justicia, y de .0 contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de la ley. —Uimrtabacoa Marzo 26 de J868—José Mauuei Je Aizpuruu—Por mandado de su señóna.—Luis J. Manu.
E O 2
Porcata ini lei cora carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á den Manos ulonio de O.ivien, natural de Genova, soltero «le 34 años, de ejercicio de pendiente y vecino de Regia, para que dentro «fe lito-ve d as contados desde Ib fecha, so presente en la várcel de esta vil'a a responder de los cargos que le resultili en la euu-a «pie se le sigua por la negativa de haber recibido de d'.u Juan Oi-ampo, uu octavo de billete número 19126, pre< iifiado en cieu mil peaoe¡ cieito y seguro de que si así lo hiciere se le« irá y administrara justicia, y de lo contrario se le decía . rará rebelde y culli unía/, é incluso en I»» penas de la ley.—Gus-uabuio.i MniZo 25 de ls6S.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de Su 8ria.— Luis J. Marín.— Y pitra que tenga efecto lo dispuesto libro esta.— Guanabacoa Marzo 25de 1868.—Luis J Murili.	E O I
O. Juan Snurez,\Jue¿ de pai, alcalde mayor interino de esta ca -becera.
Pul' este mi tercero y último edicto de pregón ordinario cito, llamo y emplazo al moreno Felipe, criollo, esclavo de don Remigio Espinosa, para qúe ctj el término de diez dias contados desde esta fecha, se p.esente en este juzga o á descargarse de la culpa que le o sulla en la causa que se le sigue por atentado contra la la autoiidad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oi á y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas.de lu ley, y por bastai.t.) los estrados del juzgado «binde se le harán las notificaciones que ocurrau.—
—Alucian*» y Marzo veiuto y seis de 1868,—Juan fiuarez________
—Por disposición de Su fina.—Martin Ceballos.
E O 2
D. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de', distrito de Pelen, por S■ Al. etc.
Por esta mi tercera carta de edito y pregón cito, llamo y emplazo á don Luis del Vati» y Serrano cuyas geuera;es se ignoran para que déntro «le nueve dias se presento en la Real Cárcel á descargarse de la eu pa quu le resulta en la causa q e se le sigue por estala; según« do quo si asilo hiei.rese le adminstuirá justicia y «le io contrario se le declarara rebelde y contumaz é incarno en las penas de la ley y por bastantes lo» estrados del tribuna dond» se liaran ¡as notificaciones que ocurran.—Habana Mai* zo 26 de 18i>8.—Juan Líasela. —P ,r maudadu do Su Sriu.— Br. Fe.upe Formil i	E O 31
O.	Manuel Antonio Palacio alcalde, mayor del distrilo de^Jesus
Murta pur .S*. M. etc. etc.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y « niplazo al moreno Simón Molina, conooiilo por el Feo, de condición libio, uatuialdo »sta, de diez y nueve unos de edad, so.« tero, do oficio tabaquero, para que se presente en la Real Cárcel de, esta cuidad, a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se sigue en esto Juzgado, por hurto de dos sombrero» a D. Juuu Manin Fisgón; cierto y seguro de que si asi lo li ciere so le oirá y administrará íecta y cumplida justicia y dolo contimi.! se le d clarará rebelde y contumaz e incorso eu ias penas Je la ley, y por bastante los estrados del tribunal.— Habana Marzo 25 de mil oelioci. utos sesenta y odio. — Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría y por Ponton— Manuel Padilla de Aguiar.	E O 1
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A todo» los acreedores do D José Alberto Alvarez, natural de Ast urias, de treinta y ocho años de edad, vecino de la calle do la Economi , numero treinta, para que en el término de veinte días »e presenten en mi juzgado con io» títulos ijustificativos de sus créditos, á »acor vaici sus derechos; todo con arreglo á la ley de E . juiciainiento civil.— Que así lo tengo mandado en los unios do la cesión de bienes de D. Alberto Alvarez.—Habana y Marzo 20 de 1868.—Manuel Anton, o Palacios •—Por mandado de Su Sriu.—Manuel Padiiia do Aguiar.	E 31
Por es La mi primera carta deenicto cito, llamo y emplazo á D- Ansies Roche, (a) ÍD. Manuel Docal, 6 sea Pedro Basiley y fiaos, para que en el término de nueve dias desde esta fecha, se presimeen ¡a Real Car«*elde esta ciudad a decargarso do la culpa «|ue 1c resulta eu lu causa formada por quebrantamiento de «¡ond.na: seguro de oí iscle y administrársele justicia, y do lu etmraiiu se le declara rebe de y contumaz é incur.-o en las pe. lias de la ley.—Habana y Marzo 21 de 1868,—Manuel Amonio
P.	. lacio o—p««r mandad.i del fir. Juez.—Br. i>»i«;aido del Junco.
E O U
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario ite Marina y al* cuide mayor del distrito del Pilar detesta ciudad etc Por esta mi leieera cana do »nieto, cito, llamo y emplazo al moreno libro Antonio Calzadill» de diez y ocho «ño de edad, soltero, de oficio a bañil, vecino d- Guanabacoa, en la calle de Biratu número cicalo diez y odi , est. tuia regalar, ojos gratule» lampiña y cara chúpudu; para que dentro Ue nueve dias couta-d «s di'sd i lo techa se presente en u cárcel de esta ciudad á descaígale de la culpa que le lesti,U en la causa criminal que su le sigue pjr asalto u man « armada y robo Ilustrado eu la casada D. Fiaucisco Antonio Martínez, cierto y seguro de que se 1«> administrará recta y.cuiupl,da justicia, y de lo contrario je «ie. clarará rebelde y contumaz con arredo á derecho.—Habana y Marzo 23 do 1863. —Por mandado de su filia. Ldo.J, Ramón Portocarrero.	E 31
D. Manuel Lopez Lago alcalde mayor ile\esta tilla y su juris-(liccio/ •
Pur esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Tomas Gallóse y Muñoz, para que en e¡ término de nueve días contados desde esta fecüa se piesente en este juzgado, á descargarse de Inculpa que le resulta por hurto de uu caballo perteneciente á D. José Rosario Villalobo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo uunirarío se iedcelaiatá rebelde y contumaz é in-curso eu u s penas de íaiey.—Colon Marzo veiniities de mil tubo, cientos .-esenta y ocho.—Lago. — Manuel V. Lavarria
E Q 1
J'or el presente segundo edicto se cita, llama y emplaza al pardo fiistu Olivera, para que en el lèi mino de nueve días , cun-laihis desde esili (ceba, se preseute en este Ju. gado, á descarg-r se de la culpa que pueda resultarlo en ia causa seguida por heti. -das á I). Ambrosio Amador, c.ertu y &i guro de que si así lo hiciere se le »ira y a.lministiiuá recia y cumplida justicie y de io contrario se le declaraiá icverde, contumaz ó incurso eu isa penas de la Ley, y por bastante para sus u><t>ficacmues los estrados del iribiinal.-Colon Maizoo veinte y cinco Je mil ochocientos sesenta y o. ho.—Lago—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
|E. O i
Por el prestóle tercer edicto, rito llamo y emplazo á u. Mi guel Gonza ez y á D. Rafael G. nzalez Herrera, para que en el termino de nueve «lias se presunteli en la cárcel dees.avilaa dése rgarscdu la culpa que le» resulta en la causa criminal que su sigue en este juzgado para averiguar la condición y proca-deucia d d u« grò Agusiin, ciertos y seguros de que si asi m hi .ciaren se lesoiiáy a.lminisir-ra justicia, y de lo contrario se I«js deelaiitrá rebeldes y «•iiiltiinracoN y por bastante los estia los |del juzguiio p ira los «n mas tramites de la causa.—Colon Murzo 12 de 1868.—Lago.—Por su mandado—Manuel V. Lavarria.
e q ai
D. Pedro Alieraii alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc. ■
Por osla mi tercera caí 11 do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo, lujo do José Muría y de Faccia Hi-rrem, natural da la llabmm. vecino do esta, soltero, «le ve nte y tres ;<Uos, a bañil, de ó-tat ira regular, delgado, color achinado, ron los dientes careados y lampiño, para quo «Jen-tro «lo nueve dia» contados do-de la fecha se presente eu la cárcel pública d« esta villa, á deseargaise de la ' « ulpn quale resulta en lu causa que se le sigue por lesiones a D. Domingo Carreros, y portación le nn cuchillo de punta; cieito y seguro de que si así lo hiciere re le oira y administrara justicia, y de lo contrario te le declarará rebelde y coutumáz é ini urso eu las penas de la ¡ey —Guauabuooa y Marzo 23 de 1868.— Aizpurua -Por mandado de