Quinto distrito.—D. Rafaol Díaz, Estovez 58.—D. Nicolá i Go muz, Principo 5¿1.	• .	*
Raía Caso ile IJeitéJicencia y Maternidad.—El Sr. diputado Lio. D. Agustín Saavodra.
Rca.1 Casa de Maternidad.—Diputadas do mos.—Las señora» D. - Cecilia Du-Bouohet de Cárdenas y D. * María do los Dó-loros de la Vallina de Raima
Casa general de Dementes.—Diputado para oi presente mes EISr. vocal, ür. D. José de Parad ós.
Asilo de San José.— l'aller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, Dr. D. José Francisco Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y tíardin.
Gremio de artifices relojeros.
Los artífices relojeros pueden pasar hasta el lúnes 4 de Mayo á la relojería de G. i'euseu calle de Mercaderes núm. 11, para en, tararse de la repartición de las contribuciones para el año entrante.—Los Síndicos, Fracisco Mernin, A. Rosemberger, O. Jensen.
Gremio de comerciantes.
Habiéndose hecho por los Sres. clasificadores el réparto de la contribución para el añoeconómico de 1868 á (¡9, se par ti* cipa á todos los Sres. agremiados que desde el 28 del corriente al 5 de Mayo, hallarán la lista en la calle de la Amargura núm. 13, por la que pudran ser impuestos de lo que ¿ cada cual corresponde satisfacer. Habana Abril 26 de 1868.—ttl Síndico, Ricardo Morales.
LIBROS E IMPRESOS.
Obras dci agrimensor don Mariano Caries Casadevall.
Plano de la Habana y sn jurisdicción, dividido eu tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital. eldePlglay Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei Calve; 6», y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y ijií nados de Marianao También hay hoja primera iluminada eouiu subdivisión municipal interior le cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa: Idem de su jurisdicción.
Idem de la camoana de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que coinpreude todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de anuas, eu cuya orla decora la carta autógra fa de S. M, la Reina ü? Isabel II [Q. D G.jála isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: una el pueblo de us Posas y des embarco de Úou Narciso López al frente de loa invasores; y otra el pueblo de Babia lleuda y desembarco del general Don Manuel Eiia al frente de las tropas españolas.
¡je hallan de venta en el establecimiento de los señores Cha. ain y Fernanda», calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota núm. 45. En Guanabacoa calle del Campo Santo n'úm 7
p)rden¿Qzaa municipales, adem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos;
Ley de ferro»oarriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente do la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores cliiuos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de coutabilidad dei Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que lia« cían las suprimidas Jautas jurisdiccionales y departamentales de Eomeato.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Ldem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisional de coutabilidad administrativa y del Tesoro,
dem que lia de observarse por el Sr. Visitador general
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual fiel Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistemado defecar y conservar e guarapo en frío, siu que sufra alteración. i)ich\ ebea está d venta y á cargo del ár. D. Duráq¿ ea la calle de tíauta Ciar núm. 41,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Pura el año de 1868.
Aumentado oon varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de B. May y Comp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
JPOK
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes se ha enouadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Charlaiu y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
Madrid por dcuti'o y la Habana por fuera.
MANUAL DEL SISTEMA
VIGENTE BE COINí TRXBUCXONE
POU D. NICOLAS DP. CARDENAS Y RODIUUCEZ.
Obra recomendada por la Superioridad ^ de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo tomo para el Comerciante, Hacendado etc
Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
LIMPIAAA SANME.
Cou corrupción y la sangro viciada so nono un malestar en todo,el cuerpo quo tumbará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, ó quu se estójudolonto, abatido é incapaz de hacer uada. No se puede tener salud mientras la sangro esté impura. La Zarzaparrilla do Ayer purga la saugie, estimula los órganos vítales a su vigorosa)' natural acción, restableciendo la salud, y eapulsando el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por L impureza de la sangre, comú:
, ^La3 erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel u tos tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las ajeccionncs al hígado.
Qoitré, hinchazón del pescue o,
Sílilts y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enlermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad yiUbUidnd de los\ojos. j£
Probad la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia la saugre y cura desór denes.
Es tan universal mente conocido que el Pectoral de Ce reza DE AYER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injluema, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “ Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alibio de tos éticos declarados, que es uútil|citer las evidencias de sus montos. El nuudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par i dolores de careza procedentes de desorden eu el estomago, vCONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA oIoES’lTON, ALMORRANAS, Accidentes, Fesadez, Falta de apetito \c.
De venta en todas las boticas principales.
Reglamento para el servido de las Aduanas.
dem para los Arquiteotos municipales, uscrucuimi rogUuiJuUru para el servioio de las Aduanas.
Ueglameuto-para elrégimea eoóuoiníco y admlaistrati vo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense» fianza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial 0.lentas.
Real decreto del lluevo Plan de Estudios.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos socretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Arancel de oostas prooesales.
Ídem para la provisión do Cátedras do la Universidad Reglameuto de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idemde los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Ídem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Juuio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para loa oficiales del ejército de
América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística ~ criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monto pío para viudas y huérfanos. Reglameuto para las ¡8judicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
. Idem para las exenciones del servicio militar. Reglameuto de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.	’
Estatutos y reglaineuto del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre ¿Sociedades anónimas.
Reglameuto para los Inspectores especiales de las oom-pañias de Ierro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las caireteras.
Instrucción sobre el modo de formar ios expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleaba-ida, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo, iuem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desviuculacioues civiles.
Reglamento de Cárceles:
Idem de ia División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación, y Dolida.
PROGRAMAS, de las lecciones de las facultades que. se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho.de est» Imprenta peso el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del «on(ribuyente: contiene.
—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementados y reglas para la práctica de esta contribución on la Feníusula por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1;° y de Negociado el 2.°/de la Dirección general do Contribuciones.
Se vende á "veinte jeales fuertes” en la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina a la del Obispo.
DIHUUOS AD-l/ALOlllM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por auaiogia no pueden adeudarlos por alguua de sus partidas.
íáe halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los «jarruajes públicos da esta ciada l ysu ju risdiccion, aprobada por el Exorno. Sr. Gobuadoi a Superior civil. Hállase de venta en asta Inxprent ál reales fuertes uno.
OBRA 1>JE TJEXTO.
Un la librería de San, calle de la Muralla, se vendo á La rús fica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respoctivainon t itogralia de U. Patricio Pilado, doctir eu j.uispí» Irania y tedrático de Historia y Geografía;
DERECHO
UI/JTRAMARINO ¡VIGENTE.
Por él Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
Obra que coutiene el testo de todas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ
Terminadoel tomo 3.° que con los anteriores forma un tra» todo completo con índices alfabético, cronológico y de materias ! se halla de vento á $4 25 cts. El precio de todas es $12 75 cts. los suscritores y á $15 para los que no fu son. En todas las para principales librerius, de la Habana.
MAC* Más
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en ia librería de Charlaiu, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
IMSTRUGGION
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio ea esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PÁRÍE ECONOMICA.
AVISOS.
f PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofreced las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes callo de S. Miguel núm 7S.
Un uniforme para Subteniente todo completo bien por punto ó por pieza». Un revolver» y otro» muebles. Campanario 120 de 6 á 9 de la mañana.
Se alquila convcnclonalmente la espaciosa fresqui» nía y alegre cosa quinta núm. 3U2 cazñtda ue Jesús del Moute en el buen lado y punto prop’o de su deliciosa tmripe-latura, columnas de cantería en su dilatado portal con frente li bre a la brisa, persianas y ci rros de cristales, agua potable, jardín, baño, arboleda de frutales, espaciosa caballeriza y muchas comodidades. Impondrán calle de la Habana 173.
Se vende en toda propiedad y pleno dominio una estancia compuesta de cinco caballería» de táceteme tierra, en la hacienda Quemado de Güines, cinco leguas de Sagua ia Grande, con buena casa de vivienda, anoyo fértil y ademas, pozo, una caballería de monte y el resto limpio, con grande platanal,' viandas, cercas, y divisioues de pifia y lienzos de Alemania Se dá eu 9000 pesos con 5000 de contado y el resto al año. Se admiten proposiciones, para las cuales podrá ocurrirse á Sagua la Grande douúe D. Rodrigo de Bernardo y Estrada, dará razón. Linda la flaca cou el ingenio Dolores délos Sres.Ajuria y Moré.
Se veu.le mi inalato calesero y codierò
servicial á ia mano, can principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende ,sin lugar a redibitoria. Eu esta mpranta impondrán. ,
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa i y cómodas casai eu Marianao, propias pura faini ias de gusto que deseen disfrutar á la ves, de la mejor temperatura por estarsituadas en pumos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de San Francisco núm, 1C, informarán do ellas y sus precios.
Se alquilan cuatro casas en el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. En la del núm. 112informarán de los precios y condiciones. También se venden.
HOMEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, medico homeópata y mié u oro de la Sociedad Hauueinaniana Matritense; que en su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultados en ¡os que ha asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía eu el tros torso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de fia oruidud de esta ciudad, sino también como homeópata desde que decidís p n eits doctrina ñaco 18 años.
Campanario moni, ó entre Laguna y Ancha dei Norte.
Haces obre tres mese« que fultuile la cusa
de sn dueúu el mulato Jjsj DemetrioCisueros, como de 42 anos, alto, envuelto eu carnes, de bueua figura, ni mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste oseado. Amia sin licencia propagando que es libre para traba a: por su cuenta y tomará lo órnales c i a i i i ,i;i inual, di a asnera ene irrua|es de alquiler; se le ve con frecuencia un los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solcitaudo viajes, do gratificará ademas de la captura, al que lo con duzca á 1» casa uum. 172 calle do la Industria, ó bien diere senas .seguras de la eu queiieruocte dicho esclavo.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Estejarabo depuratvo de ia sangro cisne un poder cicatrizante^ incontestable, f calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad eo do una importancia inapreciable sobre to * en la tisis pulmonar, cuando vioue acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentar»».
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eulennedudos del oecuo.
DR. PONSY OODINACH.
que ha regresado do Europa premiado por el Ateneo de Barco* lona en et concurso de 1867 como autor de la obia mejor y mas completa sobre el vó uito; se ha establecido en la calle de la Habana núm. ItfO, entre Sol y Muralla; recibe de 12 á i, y de 7 a 8por la noche.
ill
PUERTO DE LA HABANA.
& »a ina «Inai «le buque«.
Dia 1?:
Para Matanzas frag. esp. Eufemia. Para Caibanen frag. ing, Scamati, Para Stockolmo berg. danes Nybor. Para Filadelfia vap. amor. Juniata; Para Palmouth frag. frane. National.
f A.POH.JB3 OOdTgROS
Vu|j»or	Ci mi f«i eg o*.
Capitán D. Cjiistautino lusua.
Viaje desde el surgid to de Batabanó á Santiago de Cuba con es* cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” ias Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo»	8-—Saldrá de Batabano después de la llegada del tren
ROS OSPORAHUO DE GAUIDÜU
Medicamento cou pnvuogio de 8. M., por U mspecciou de Es ludios de las islas de Cuoa y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Uirujia de Uádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece, al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nisino, bastara preguntar a los miles de ejemplos vivos que drenan por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando su» virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* ■ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzuparrilal de Bristoi, la de iowseud y el Kob de Latfecteur, no han podido .ograi su curación sino cou el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Uubu sino en de Puerto-Rico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispauü-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piol, asma, flores blancas, supresión de le inestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc, y de cuantas provengan de la impureza de la sangri por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de San José Aguiar, esquina a la de ¡a Lamparilla, boticu y droguería de La Reunión de Caíala y Sarra, callo úo Santa Te besa y en todas ias demás boticas.
IJfá	JARABE	Üfj
PECT0ÄAL CUBANO.
geiural de pasajeros, que sale de la Habana [estación de Villa íiiová J a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes do media noche.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei m'is no día.
.	9—Saldrá de Trinidad y llegará á ias Tunas el mismo
día.
,	9—Saldrá do las Tunas y llegará á Santo Cruz el 10.
,	10.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora do su lle-
gada, eutraudo eu M tuzauillo el mismo dia por la tarde.
„	11.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Retorno.
15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá Manzanillo el 16.
16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
inodia de noche, en cu vo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
18.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llega-
. rá á Cienfuegos el misino dia.
„	18.—Saldrá de Cieufuegoj á media noche y llegará [ á
Batabanó el 19 de Mayo de una á dos de la tardo.
Advertencia.
Los pasajes y .flotes se añonarán en la calle de la Amargura núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Motas.
[a La carga se despachará para Batabanó los día» 5 y 6 de Mayo debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana áutes do las 5 fie la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimlontos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torra y comp.
2‘.1 No so admitirán bultos cuy peso escoda de 41) arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá ininedlatameute á los Sres. pasegeros á la Habana.
4? Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 4 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de La mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo do los fletes do carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se embarquen en todos los buqus de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16,-Cieufnegos, Sres. Solo/.abal, Oampo y cp. [Casilda] Trinidad. Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spiritas Sres Orti/. Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramon Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechoa y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, llermauo y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó seon 8 ® ú 8 piés cúbicos pagará..	$	0	50
I Trinidad idem Idem ¡dem-.........  ”	0	60
De la Habana á ( Lai Timas idem idem idem______	”	0	70
I Santa Cruz idem idem idem......	”	0	80
Manzanillo idem idem idem_______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem......	’’	1	00
Habana 17 de Enero de 1866.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DK PINOS.
Vapor “Nuovo Cubano.”
Capitan D. Tiros Sorra.
Para mayor corno lidad del público, desde el dia ciuco de Marzo saldráde Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETQRNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatobanó con escala en Santo Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachau Costa y comp.
Vapurespiuiol Rápido.
Capitan D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡¡DE BA-tabanó á las Tunos de Soncti-Spivitm con escala eu Cien-fuegos y Casilda deTrlnidod, entroncando en este último prter-to con el vapor "Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiento:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolei dospuus ile la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habanaj(estacion de Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los misinos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Dainuji’’ salioudo este último los viernes á las 6'de la mañana con destino ¿ las Tunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tú ñas de Saucti-Spíritus los viérnes á las 12 do la mañana y llegará á Trinidad las mismos días.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañaua y llagará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán Am trguva 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que jarán separados en la Habana, [ según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará paia Batabanó los viérnes, sábadm y lúnes hábiles, debiendo hallarse eu los alinuccues descamino de [ hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torrejy C? 2'1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de4U arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes so entregarán en la estación de Villi» t nueva los mártes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a &a.,quese embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargurajnúm. 16.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal,jCampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— En las Tunas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y comp.
Vapores españoles itúpido y Cienfuegos.
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá eu dicho3 baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de fa Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á un ca mllo por cada tres real03 de los que paguo á dicho ferro-carril. Lado lospnutos intermedios que no esté expeciflcada en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
VAT»ORE3 DE TRAVESIA.
KnPKGSHDfl VAPOIIEK fcVPANOl u, UOKRGOS DE I.AS AVI'U.l.v* ’
V SCSI» *f«3IC h A.»
Vii|»or Pájaro «leí Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR ELSUtt DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo v llav,T¿ ■ vitos ei 4.	* * ‘ Nu,
5—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 0.
Q.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
1U.— „ de Cuba y llegará á Santo Domiugo el lo
11.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagua/, ,1 i,
li.— „ de Mayagúez y llegará á Aguadiliael U 1
12—	3	JO.- ----
12-
uo	uot, y Liugaiit a ¿i.£UUUllia 01
de Aguadilia y llegará á Puerto Rico 8| jo de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas 8| jj
RETORNO
1(5.— Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-'{ico «i ^ do Puerto-Rico y llugro á Aguadito el 18 de Agiuadllla y 1‘egará á Mayagúez el 18, do Mayagúez y llegará á Santo Domiugu'e| de Santo Domingo y llegará á Cuba e|o, de Cuba y llegará á Baracoa el 13. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegara á Nuevitas ei 25,
17.— 18 — 19.— 2D.— 22 — 23.— 21.—
2>.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 i rugada.
La carg« se recibe desde el dia[29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto ]
Manuel
Baracoa.	...	_____
Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, L) p1,. Raldins y comp.—Aguadilia, Sres, Amoll J ulia y c.p««paej Rico, Caracena Iriarte v comp.—San Thomus, Lamb v0om# Se despacha por los Bros. San Pelayo y Herrera, calle J# i" Oficios núm. 58.
.	e“„,; ditts W- amar. Nevada, cap, Magill,
ton 9o8 con efectos á Zangroniz. Pasg\ 12.
w¡ LirrV:i4‘ j““ lrag‘ esp- U«oím' °aP- Arocha, too. «3JJ con efectos á Jiménez.
De B. Ayres y Matanzas en 63 diat f,ag. esp. Ana. cap. Alema, ton. ¿oo con tasajos al cap.
Suiídudc
	K . ? <3	<U »
		
	£ § K	S3 si
		•S-S
		1 2
	^ 2	
Batabanó á Cienfuegos					$ 46	C3
1 á Trinidad					56	ta
á las lunas	............	70	¡a ZJ
” á Sto Cru» -			CQ
” á Manzanillo				75	es a
” ú S. de Cuba.---			1 60	
Cienfuegos á Trinidad.'				36	¿a
” á ias Tunas					50	
” á Sta. Cruz				56	
” á Manzanillo..........			60	P
” á S. de Cuba.........			76	
Trinidad á las Tunas		30	
” á Sta. Cruz...			46	
” á Manzanillo....;	......	50	
” á S. de Cuba.... 						
Las Túnas á Sta, Cruz				30	
á Manzanillo..-				40	
á S. de Cuba			6U	
Sta. Cruz á Manzanillo				30	
” á S. de Cuba...,			40	
Manzanillo á S. de Cuba			40	
«i
£.2
•S
pS
p§
Po
Po
p8
i P§ i pg
f p| á pg
i Po 4 Pg
Pg
p§
Pg
Pg
Pg
P§
Pg
Pg
Pg
Vti|tor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de rojarar las grande» averias quo suín, en el puerto do San Thomas, y á lá vez se han restaurado compl. tomento sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo <L. "Pájaro del Oeceano," capaces de llenar el gusto mas esquís^ mae exigente, adornas tiene otras muchas ra joras para alojar a l toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del día y llega 4 N,lCT. tas el 10.
10.	—	„	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	—	„	le	üibai» y llegará á Cuba ei 13
13.—	,,	le	de Cuba y llogará a Kingston el 14.
la.—	„	de	Kiugston y llegará á Santa Marta	el 18,
le.— „ do Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ d i Cartagena/llegara á Colon el 21,
RETORNO.
Día 23.—Sale de Colon dospues de llegarle! tren de Pauaraí y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	—	„ de Cuba y llegará á Gibara el 20
l'.’.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2— ,, de Nuevitas y llegaráá la Habana el 4 «Uuu. necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuol Marque» y cp:—Gibara, Lougoría Rosal y cp.—Sautiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kingston, Srés. NunM Brothers,—Santa Marta, Sres. Yeugoecliea, Lafauriey conip.--Csrtmreiia. Srei. Macia hijo.—Colon, Sr. I>. Manuel do Alcázar
Eu la Habauase despacha por los.iros; San Pelayo y Horren: Oficios 58.
Notas i
Se admite carga los dios 6y7 parala Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos ea es ti para los exp esados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala eu Santiago de Cuba dos veces &i mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilia, 1’uei'o Kiou y San I bomas;
La salida de 1a Habana es posterior á ia ligada del vi por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Malí Real inglesa procedente de San Thomas jr Colon, que arriban sobre el 21 de coda ines.
La llegada á la Habana es anticipada la salida para Cádiz.
del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vaporei quejdespachau sus buques semaiialmeute á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci- ' muuicacion entre Sisal, Veraeruz y la Habana saliendo de est# último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañias de Paquetes de vapor ingleses y tráncese salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando po San Tilomas.
VA POR MOCTEZUMA.
Capitán Cucho;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE
SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á luí 12 / llegará á Nuevitas el 91)
26.— „ ds Nuevitas y llegara a Gibara el 21.
21.—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.—	„	de Baracoa y llegará a Guautauame el 22.
23 —	„	de Cuba y Bogará á Puerto-Plata e¡ 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegaru á Mayagúez el 26.
|26 —	„	de Mayagúez y llegara á Agua lilla el 26.
26.	—	„	do Aguadilia y llegará á Puerto-Rico ei 27.
27.	—	,,	do Puerto-Pico y llegará á San Tilomas ei 28
RETORNO.
2. —Saldré de San Thomas y llegará a Puerto Rico el 3.
3	—	„	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4	—	„	de Aguadilia y llegara á M»yaguez el 4.
5	—	„	de Mayagúez y llegara a Puerio-Piala el 6,
6	—	„	do Puerto Plata y llegará á Cube el 7.
b.— „	de Cuba y llegara á Guautftuamo el 8.
8.— „ de Guintánamo y llegara á Baracoa el 9.
9 —	,,	do Baracoa y llegara a Gibara el II.
16.—	„	de Gibara y llega a Nuevitai el 1 1.
1L— .. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 dejad*
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puarto-Prtncipe D. Antonio García Martínez. — Nuevitas, firao Manuel Marqez y Oí—Gibara, Sres. Lumgoriu Rosal y cp.— raeos, Sres. Mones y Liuhi.—Cuba, ares. Ros y herinanos.-Puerto Plata, Giuebrahermauos.—Mayagúez, S.es. Gutierre!J BLume.—AguadiBa, Sres, Amell, Julia y O.1—Puerto-Rico, StM-Caracena Diarte y C?—San Tüomai Sres. Lamo v Oí
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Horren Oficios 58.
DIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, 'Cartagena, ti’ rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Million, Méjico, On» e, Oviedo, Patron, Pontevedra, Palma tu \íittorou, Rieadeo, da uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de le.nemfe, Santiago íe 0» Licia, San Sebastian, Santa Murta de .Oriigaeirn, Tur relamí» í'ampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprescnle, Vivero, ti racruz £ lliiza, las giran Cuba 68, entre ‘Veniente lleq ij Murali-t ’s Sres. ‘	-	.
.1. Dumkxtiu. v Cp '
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía Territorial < iihaua en Liquidación.
Conforme con lo acordado en la Junta general do accionistas do esta Compañía celebrada en 4 de Mayo último, y de aeuer«0 cou el limo. Sr. Director de Administración, la comisión l¡qu'-dadora cita a los accionistas á una junta general que tendrá el :lj' to e! dia 11 de Mayo próximo á las 12 del día euel escritorio de la Compañía casa núm. 52 de la calle e San Ignacio para darW cuanta del estado do la liquidación- Les cita también pura q114 ou el mismo acto acuerdou la distribución de las cantidades c0‘ bradas á los deudores do 1a Compañía por los plazos vencidos J uara oir y res dver las propos cienes que hacen tres represen)11' cienes de aquellos de cancelar un número de accione; de lanío* ma Compañía en parte de pago de lo qne la e.tán adeudando f alterar ei órden de pago convenido en las respectivas eseritnW de compra de tos propiedades que a Iq lirieron de la Comp uiia t'1 1861 y recomienda álos accionistas su asistencia, por haber o» tratarse de los interesantes asuntos expresados, llabaua 3(1 "• Abril de 1868. —La Comisión, Felipe Curbonc.ll, Julián del Cas»" Gaino Pardo.
DTVEKS TONES
Observación.
Quedan vigentes todas los notas de la tarifa publicada anteriormente, Habana 18 de Febrero de 1868, ¿Sa/i Pelayo, Turre y Comp.
ALBISU.
lü'TEATRO DE VARIEDADES. ^
Compañía de Zarzuela.
Quinta función de abono para el sábado 2 de May 1868.
Se pondrá en escena I» zrrzuola en tres actos, titulad“: Cumpauoiie. iar Empezará Alas 8 en puuto. árNotas.-gJ Se están preparando las zarzuelas.
El diablo en el poder, Vn tesoro escandí __No_Msuspendera la fupcion por causa de lluvia.
Imprenta del Gobierno por S. fll