re
WJ6ib86£i6B6®®i!í¡&tólitó&&íSi6tt
treinta »ños para que dentro do nueve dias contados desde el último anuncio se presente en la Keaí cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu p» que le resulta ou la causa criminal por hur to de me lia on»a de oro á doúa V.toria G írela, cjevtoy seguro queso lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le de clarará revolee y contumaz 6 iucurso on las penas de la ley. Habana Oioiomhro 14 do 183/.—Por mandado de su ..oñoría. Ldo. Ramón Portocarivro.	E O 3
ü. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Alral, ■■ ■ di mayor del Cerro.
Poir esta mi primera carta de edicio cito, llamo y emplazo al moreno esclavo Rafael Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dina ue presente en el juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por riña, y he ida á ia morena ¡paulina Izquierdo, cierto y seguro que s asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia . y de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz é fncureoen las peuag de la ley. Habana 5 de Dic embre de 18(57. Luis de Alda—Por mandado do-u liria, JoséNi"'*la« de Oruga. Koboiu ó de Diciembre de 1867.—J «oí «n de Ollega.	EO 1
D. (juoriel e Castro Palomino Alcalde mayor de este partido ju -dicial etc.
Pot esta mi tercera carta de edicto, pregón cito, llamo y emplazo a don Manuel Suarez Ramírez, para quodentro de n ieve días se presente en esta alcaldía mayorá un acto dojusticia. apercibido de declarársele rebelde y por bastantes los estrados du¡ Juzgado, con quien so entenderan las notificaciones y den.a* tramites ulteriores.—Jaruco y Diciembre 21 de 18(57.—De Castro Palomino.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliú. —Es oupia que saco para su publicación en ires números de la •Gacet» oficial.—Jacinto Villageliú,	E O 20
El señor alcalde mayor de o»t. jurisdicción ha dispuesto se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el «dicto siguiente:—Eu virtud de providencia del Sr. D. Juan Dot y Miohaus alea! te mayor de esta jurisdicción «o cita llama y emplaza por primer edicto y ténniuo de treinta días á todos los quo se u.eau con derecho á heredar al m rreno libro Narciso Pini le vecino de esta vil a que falleció ab íiieotato en vciutede Octubre último para que dentro de dicho término comparezcan en estejui-gado á de-lucir sus acciones según previene el artículo 3(58 al 371 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Guiues Diciembre 14 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto libro la presente.—Gu.ues Diciembre 11 de 18(37. — Pedro Plutarco Renté
E O 3
El Comandante Militar de Marina ij Matriculas de la provinein de la Habí, rio.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe López García uutural de León, do -¿7 años de edad, pelo castaño, barba poblada y color sano palero del vapor Montezuina y á Baltolomé Vlach y Font natural de Calvia en Mallorca, hijo de Juan y de Francisca matriculado de Mallorca, oe diez y nueve años de edad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nariz regular, boca gruesa, color trigueño ymari-nerodel mismo buque, áfin deque se presenten en et líealár.e-nal de este puerto dontro do nueve dias contados desde la última publicación de esta carta, á descargarse de lu culpa que les re til* la en la causa que se lo sigue por deserción en pais extragero, seguros de que si así lo hicieren so les oiráy administrar justicia y quédelo coutrar.o se les declarará rebeldes y contumaces y por Dasianle los estrados del tribunal para notificarles bus providencias. Que B6Í lo he mandado con la consulta del Sr. As sor en la Habana á 17 do Diciembre de 18(57.— Paz, Por mandado de su señoría Cárlos de Acosta.	E 3
Eu virtud de provideucla del Sr. D. José Manuel de Aix-púrua Alca de may ur de esta villa refrendada por mi el oscrib mo se cita l ama y emplaza por este segundo edicto á todos los que se crean con doieeho á heredar los bieues d« D. Maunuel Otero, ua-tural de Cádiz, vecino que fué de esta villa, el cual falleció on •lia ab ntestato en treinta de Oetubie último para que eu el termino de veinte dias co nparezcau el el juagado á deducir sus acciones. Guárnameos 17 uu Diciembre de 1867.— Francisco W. Arineng-ñ.—Y al efecto libro Ih presento. Guanabaooa 17 de Diciembre de 1867. Francisco W, Arineugol.	E 3
.1 UniA'í’ES».
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi y á consecuencia de los autos testamentarios a D. Fran-citao Oarrera, se publique por tres ocuciones eu ties números seguidos de ia Gaceta oüoial, vuritíoauJose dicha publicación de Hueveen uuuve dias el plan de adjudicación propuesto por la viuda doña Marcelina Euul •» de Reyna y ce el siguiente. Se adju diaa U expresada doña Marcelina todos los bieues por el precio de sus tasacieue», con» steutes en una casa de alto y bajo de . ínaiupostcn» y azotea, sita cu la cal.e de San Rafael núm, once tasajeen vointe y nueva mil setenta y siete escudos ochocientas diez milésima» y las prendas avaluadas en un mil trescientos noventa y siete «sondo», que hacen ol total de treinta mil cuatrocientos setenta y cuatroesoudos ochooieuto* diez milésimas; cuyo» bienes se a Ijudica en pago de su legíma poterna y donación imítenla ascouuieutes á veintisiete mil quinientos escudos, quedando obligada á pagar y reconocer eu la finca «1 crédito de no«-▼u lud escudos que se adeudan a doña Dolores Domínguez Y «On »1 fin de quo si alguno quisiere mejor dlcna proposición ocurra á verlüoario dentro de, téiinluo de treinta dias libro la presen te. HabanaS de Diciembre de 1867.—Br. Felipe Foinari.
R 3
Alcaldía mayor de Pinar doi Rio—Por auto del sr, Alcalde mayor interino ue la jurisdicción en la testameutaria da D. Fa-bloGoner te ha dis, u»»t- quo es baga sobar al público por este 'medio estar-edando los pregones de ia ley a los bienes sugeios . á la inisuis que consiste! eu ios siguientes.—Los part calares de V. Pablo Gener son: una posesión compuesta como de,dos caballerías de i ierra, Ruad* eu el punto llamado Rincón Grande, psr tido de 8au Juan, con unafábr, capara vivienda y otra para taba O ambas de guano, tasada en trecientos pesos: otra posesión como de una caballería y media de tierra poco mus 6 menos con su- fabricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada eu 300 pesos, un negro Isidro congo como de 45 anos eu seiscientos pesos, otro Felipe Mina como de 45 uñen eu seiscientos pesos, otro nombra-do Antonio congo como de 2U años eu mil pesos, otra T^eresa oiiolU como de 10 unos ou ochocientos pesos, cuatro yuntas do bueyes eu cuatrocientos peso.-; dos caballos desilla eu ciento temía y seis pesos, uno de carga en treinta y cuatro pesos, once cochinas de varios tamaños en cuarenta y seis pesos, el ajuar de rasa y tuneb os del servicio eu cincuenta pesos; 20 horcones en veinte pesos, 23 yugos nuevos eu once pesos 200 cujea de todo palo en sais pesor, ocho horcones do corazón en ocho pesos, una vaca eu veinte y cinco pesos, y diez y imovo tercios de tabaco de varias ciases eu setenta y seis pesos.—Los bienes de la sociedad d» Gener y compañía, en San Juan, son una fábrica con sus anexidades en que esta situado el establecimiento justiprociadsen trece w I pesos, elimo José| dalia cttollo mi ochociento-|sinc:ienta pesos, un i.egro Elias tasado en mlldoscieiuos pesos, dos asiát cus •u doscientos veinte y dos pesos.—Las existencias de dicho establecimiento ascedentes á catorce mil setecientos veinte y tros pesos, ciucuODta y cinc” centavos, p et ría mil trecientos emcu-m-tay dos pe-os, o,- usa y cuatro centavos, baratillo (liento noventa y ocho pesos veinte centavos; ferretería mil cuatrociento d.ez y nuevo pesos, treinta y tres centavos; loza quinientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta y nueve contuvo.; viveres, ir s,mil ciento quinci|pe os setenta centavos, y los útiles del servicio del mismo en tres mil seiscientos noventa y emeo pesos veinte y sh te centavos, los eré Utos activos ascenteutes a cuarenta y nueve sésil quinientos ochenta y s.us pesos noventa y nueve centavos y los crédito» pasivos que importan setenta / nuevo mil quinientos ochenta y dos pesos v«m>e y cuatro centavos. —Pinar del Río 6 de Diciembre de 1867,—Pablo García.	K 3
El señor don Manuel Antonio Palacio alcaide mayor de! distrito de Jesús María y por ante mi á consecuencia de los „uto* que la sociedad ue ¡Jal y Tonyu sigue emitía la señera doña Rosa A.fonso do Echarlo en cob o de pisos lia dispuesto señalar para d remate del ingenio Rosa María situado en Mayagigua» jurisdicción de San Juan de loa Remedios el día veiute y dos del entrante Enere á las once de su tmiñauucu las puertas de; juzgado sito eu U calle del Principe Alfonso umneru doscientos veinte y orneo tasado dicho ingenio en doscientos ochenta y tres mil 'noventa y tres escudos cuairutsieutos sese-it» milésimo, no admitiéndose proposiciones que no lleguen a cubrir las dos terceras paltos de la tasación. Y psra mi publicación libro la preseute— Habana Diciembre 2íi de 1867.— Manuel Padilla de Aguiar.
R 29
Por auto del juzgado de la Comandancia genera! del Apostadero, dictado con ia consulta del Sr, Auditor del mismo eu el incidente a la testamentaria del Excmo. Sr. D. Fcauoisco Marty y Torrens formado para tratar d« iu enageuaoion de la cuarta parte quecorrespoude á lo* menores hijos de dona Prudencia Marty y Valdea y D. Antonio Poder nombrados doña Elena, doña Luisa doña Candelaria, D. A jtouio y doña Loreto ea ei palco-grillé segurado piso del Teatro de Tacón tusado cu diez mil escudos; esia mandado que eu treinta nú neros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina sehaga saber ai público lu proposi-ciouqueD- José Domingo A leuraz como legítimo consorte y apoderado general de doña Francisca Marty y Valdes con dueño ea dicho palco-grillé, de adjudicarse de la expresada cuarta parte ¡nemso ei dereiio á las cuatro entrujas por función y varias sillas del in sino palco por la suma de cuatro mil escudo», siendo de su cargo las costas dol expediente; cuya proposición se publica eu el ordeu expresado para que ei que quiera mejorarla ocurra á verificaría; adviniendo pora mayor inteligencia que D proposición de Alcázar excede en mil quinientos escudos ai valor depa cuarta parte quo pertenece a dichos menores on la Jre-feriáa localidad.—Habana 3 de Dicieinore de 1837.—L u. Piaci-dpM. Borrego.	K 8
Per auio de diez y ocho del corriente proveído por el Sr. D. Juan Autumo Villegas alcarde mayor interino de esta ciudad y por ante mi leiaido cu la testamentaría de doña Juana Barrio», vecina que fue del cuartón de Dona María, está dispuesto que por tre- números consecutivos de la Gacela oficial y p-o ceduíu-ues se anuncio ui públicn haberse señalado el día siete de Enuto del año próximo nútranle a ia» unce de la inañuua y eu laa puertas del jiwgado para ei cuarto piegou y remate da ios bienes cora respuiiuient-s al juicio cois .»tomes eu uu po rere titulado la “Fulísima" compuesto de ocho cabullerías de ticira tasado con sus fabricas, pozos, arbole» y curcas en cuarenta y tres mil quinientos tiemta y uefio escudo«: otro sitio titulado la Pita, cum-epue.-to de uua y media cubiberia de tierra, lasado c.nu sus fabri a», arboles y cerca: en nueve mil doscientos cincuenta escudos:» y otro sitio titulado la R ib a, compuesto de uua cabaheiía de uei i a tasado con ru pozo táuricas arboles y cercas en cinco mil ochocientos sesenta y cinco -c jdos, cuya» tres fincas se unilaD situadas en el CuarL' ll de B jeros en e»ta jurisdicción. Y para que-tenga efetu la puoli a ion dispuesta libro ia present ■. Bejucal y Diciembre 19 de 1867.—Juré de Ortega, notario público.
uO 30
El 8r. Alcalde mayor dei distrito de ia Catedral por ame mí ha dispue-to que el día siete del entrante Enero a las nuce do su mañuna-eu las puertas dei juzgara ea le ue fiuu Ignacio nuncio ocho .enga electo el remate de ia parda Juaua Mil. a oriol. de quince auos de eda i, t-fi.-io costurera y peinadora tasa-la en uu* mil seiscientos «cu Jos y el moreno Amonio car.*balí de c.anuente anos, calect.o, -va.urizado en un mil cuatruci- utos escudos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta * fic:al l.bro la presente. Habana Diciembre 23 do 1867.—Garniel Ramírez.
K I i
<»
.* if.J 4 rs
Por d »posic'ondel Sr. alcalde mayor dseria juriedieion que P°j 1* escri iaaía de I), José Scoaue, á nuestro cargo, en el intestado de d-u Juan Mañero, vecino de esta vida, so manda publicar pi-r tras númeios ue ese p-riód co ia pro osicion de adju* d cuciouhei ira poi el ,-red-ro D José Ines de lom por ¡oíaos teruo»y quinienius milésimos mas -.e .n» mil cuaraut y ocho es-codossetecn utas Cincuenta uiiloaiaras do laUsac.ou, uuor cuarto d-rmumpostwia y teja con o. medio solar su quo sstau situados en
esta población, calle de la Amargura, haciéndose pagp de su haber después de cubiertas hasta donde alcancen las responsab -lidades dei juicio, entera lo que perlcrezca a Itt viuda ó B quien corresponda, como igualmente del coheredero D- Simón Manuel y asegura ai siete por ciento anual lo del menor don Juan José en lo adjudicarlo para enterarle en unos de los casos legales; á fin de que los que quieren mejorarla ocurran dentrp da quinto dia después del ú!t:mo anuncio.—Guanajay DictcpiWo¿4 de 1867. M. de J, Arocha.—Antomo Pero/.	O 2
, Consecuente álos auto |ircm ividos por dou Juan José Lipes haciendo cesión de bienes a sus acreedores htt dispuesto i-l señor alcalde mayor fiel distrito de la Catedral so convoque por tres n(imi-ros do la Gaceta oficial para que despues'del último anuncio comparezca ante e; actuario á notificarse de 1h instancia producida por don Antonio de; Mazo apoderado de don Mnn'ue! Cuesta gerente d la Sociedad de Zarritgr y compañía Y cuín piíendo lo mandado libro la presénte. Habana Diciembre 17 de 1867.—Por ocupaviou de don Gabriel Ramírez, Felipe Mana Soya.	G 1
Por auto del'juzg ido de la Comandancia genial de este apos;ai ero en lts dei intestado dei Ldo en medicina don Auto nio Roí riguez Guerra Palomrras está mandado bue por ia G -c ut ofic.iaiy D arío de la Marina se gublique el plan d i a ijudioiiciou que sus herederos hacen de ios bu ues quedados á su faliecimiouto y es el siguieute:—Dona Merced Rodríguez y Olivera albac a dativa, se adjudica la casa de la caite do Escobar número veinte y tóete por los nueve mil quinientos sesenta y siete escudo» doscientas noventa milésimas de sil avtlúo, cou deducción de mil Oscuuos que reconoce dicha casa a favor del hospital d¡e San Felipe y Santiago á quien te ábona el fáuou anual de un 5 pi§ Igualmente su adjudica por cuatro mil ciento treinta escudos »e-cieutos cuarenta milésimos precio de su tasación la casa de la calle de la Reunión núm. 9 con deducción de c i nto treinta y ocho escudo» que reconoce á favor de los hi-íederos del señor marqués de Arcos á quienes se abona el cinco por ciento auuai, ta ribieii su adjudica la e. sita de madera y rojas situada en la c u dad de Cárdenas calle de Genos núin- ro dosciento» treinta y o.-lx avaluada en mil setecientos escudos p-»r ios dos -tercios y Cinco escudos mas cou ded- c:ioa de la mitad de cion escudos que al cinco por ciento auual.se reci n icen (i favor da los herederos de Esprio y Gal.ni t eu el «rradei terreno deduciéndose también la mitad de doscientos treinta y cuatro escudos reconocidos á lavui de la menor doña Merced Godoy y Díaz en lu m sma area pagán dote él cinco pnr ciento anual:—También se adjudica la misma ñoña Merced ia mulata Sabas criolla de veinte y s ete años y de ofi :ío lavandera por mil seiscientos escudos en que está tasada: pl uegio Fó xcriollo de campo por mil quinientos ochf-n'a escudos eu que esta comprado con pacto de retro, el'quitrín uu caballo oscuro y arn os y silla de pareja par trascie-uus veinte escudos de su avaluó ó sea la mitad poi ser en unión de su lirrmaua doña Teresa uu alfiler de brillantes en treinta escudos, la ten-era pai t.1 del va or de los muebles, losa cristales y cuchares de plata uva luados on trescientos noventa y ocho escudos quinientos milésimos y la mitad del liquide que resulte de treinta y dos mil escudos (|iie so eucucutran depositadps en el Banco Espauol, Caja de Ahorros y Banco de Cár isnas y de novecientos cuarenta y tres escudos quinientas milésimas efectivo y c.liek encontrado entro ios bienes quedando ludoñ . Merced sotisfsch» de sil haber y reconociendo eu las casas calle ue Escobar y de la Reunión á tavor dol menor dou Francisco Rodríguez el resto de dicha cantidad con el ínteres de un ocho por ciento pagaderos por mésa las y entregándole el capital eu cualquiera de los casos de la ley. ü? Teresa S iturnmu Rodncuez y Olivera, heredera mayor se adjudica lo siguiente: ia casa callo de Escol ar numero veinte y tras por el precio de su tasación ascendente á cinco mil ochocientos solo'i-ta y siete escudo» seiscienios ochenta y cinco milésimas cou de ducci n de quinientos escudos por censo que reconoce á favor de d* ña Manuela Morales y Ou-ro á quien se abana el cinco por ciento anual, la casa número veinte y cinco de lu propia callo por su tasación que es dn cinco m i doscientos cuarenta y tras escudos ciento cuarenta y cinco milésimo» con deducción de un (cuso de seiscientos veinte y dos escudos quo ni cinco por cielito reco-nocoa tavoi del bospiial de San Felipe y Santiago: Una carita de ma lera y tejas situada en la ciudad do Cárdenas calle d< Genes num ro doscientos cnareuta por los dos teiciosde su tasación y cincuenta escudos nn»s avaluada ou mil cuatrocientos setenta y du» esculos novecientos cuarenta m- ó-i-ous, dudu-oeuco.e la mitad ue cien escudoi que reconoce el área del torreuo A favor de los borederos de E-pr.o y Uallart j mitad do lioscie -tos treinta y cuatr i escudos que tzinuien se reconocen a favor de lu nreuor doña Merced Godoy y Díaz con «1 ínteres de uu cinco por ciento. Doi misino modo se adjudica una negra nombrad i Eusebia criolla ue uareuta y tre- año» y cocinera por mil cuatrocientos escudos de eu tasación, uu mulato uomorauo Redro Evuristo criol o y de oficio calesero sri mil quinientos ochenta e»oudos en que con pal to do retro está comprado; uua o ideua de oro cou pasadores por ou justiprecio qUo lo es de Cuarenta escudos, ¡a mitad de nescltruios veinte escudos vaior dtl quitr.n, caballo oscuro y ar reos d« pareja cuya olía untad está idjuuicada ásu hermana dona.
M -rced ia tercora par e d; trescientos ochenta escudos en que es-t«u ¡asados ios mueo.es, losa y cucharas ue pl na y lu mitad del efeoñvo ue ueini» y dos mil e.-cudos du jos.tad-' , en os huncos Español de Calueuasy Guja de Aburo» y de io nove sonto» cua renta cnareuta y nos escudos quinientas milésimas dei efectivo y chele existente, quedando satisfecha la D V Teresa Saturnina-con io adjudicado no «u haber eu divisorio y reconocerá asegurado 61 suoiaule a iavor uesu menor hermano don Francisco - u la» dos Cusas do la cañe ue Escobar adjudicada» cou el interés de uu ocho por cieuto anual paganeros por mesauas y a cjnuiciou de euterai le al capital eu eu cualquiera de ios casos do la ley. El menor d.,11 Francisco Kudugusz y O.iveia por medio d» su cmauor ad-litis d -u Rézalo Rodngucz se uujuuica ia casa de mamposturia y a*1*-lea calle do ¡as Laguna» número sesenta y iresporel precio de su ta»acion que lo^s do siete mil seiscientos ochenta y seis escudos cuairocicntos noventa y curco milésimos con deducción oe seis uiuutns ou. e escudo» quo reconoce ni terreno a favor de D . Manuela Morales a quien se ab na el cinco por ciento anual una cunta le mainpoaieria cantería y t'-jas situudueu la ciudad de Cárdena» cañe de Añlou numero noventa y nueve por los os tercios de su tasación y diez escudos mas s endo su precio trece mil setecientos veiute y cuatro escudos seiscientos ciucuenta miléumos; el mulato Alejandro criollo de ofic o cocínelo y zapatero por rail cuatro cientos escudos de su coariacioiij otro mulato do veinte y sós «ños calesero por mil ochocientos oscuUt» que/es su tas clon varios volúmenes do mejicin,i yohras por cincuenta escudos en queest.u tasados, nn reloj Oe ovo de patente autig.o en sesenta y ocho escudos, nn entinto de ,aobai ir treinta escudos, u-.iu carp ta Ó esoritorio d» Ídem uu diez y seis escudos y uu caballo do silla color seboruno en cincuenta escudos nu botihum homeopático en cien escudos y por último se adju jiña también ia torcera pal*.6 del valor de los mueblo», reza y eristtñso uu,servicio y cúchalas do p ata cuya tasación asciende á trea-cirtufcos noventa y ocho escudos. E- .Sr. Auditor Honorario de Marina i». Nicolás Kodiigitez y Uuorrir Palomares a bucea dativo y condueño eu algunas de las lincas que figuran en o tejuicio su tul judien, losigucuic: uua i-naauu la calle do Escobar mimo o veinte y nñ. por s etc mil aeiec.entosseseuta escudos doscientos ociieuta milésimos de su tasación deñuciénUO e seiscieuto.» escudos que ai cinco porcienio reconoce el letieno a iavor de dona Manuela Morales y Otero, olía enea en la cañe do ia» Lagunas número se si ntu y cinco du uiau.poíteriu madera y zinc por los iras mil cita-truc ento» treinta y cuatro escudos custroc intus setenta milésima eu que está tasada deducjéuúobu seiscientos e crido» que tautbu.it lee onoce pu r Ci Uso A lávot do lu Murnea1 Otra casa en .acalle Ue ia Ma'lqja nuoiero seiema y uno por el |necio de su tasación quo lo es el de sei» mil su 11 cien ios aescnia y cuatro escudos soieciun-ios noventa milé. iinos: otra en la calle de San Nicolás numero ciento setenta y «oís por el precio de su tasación ascendente á lies mil ochocientos setenta y un escudos ciento ochenta muesi mus: Oiiu casa en el ca lej- u d i Suspiro número caioice per ocho mil cuatrocicn os sesnut i ¡y seis escudos ciento diez mñesi-oins de nU tasación, decucienJo setet-iontos_ cuarenta escudos quo reconoce u favor de doña Merced y dona iíntada 1 urdo-uto cou la usura de uu echo por c.euto anual: uu solar uncí propio ca. ejou mareado Con el nuinrio cinco y tasado eu tres mil se-tccieuio» sesenta y tres escudos doscientos sesenta milésimos, por lo» uos leiciosy d.ez escudos maBi Una accesoria contigua ni número siet-de madure y tejas Avaluada eu mil doscieuto» cuarenta y cuatro escudos ocbocrentoi milésimos también p»r ios dos lercioi y diez escudos una: otrucisitade muderuy tejas situ da en la cañe del Aguila uUineru ciento cuarenta y cuntió, justipreciada en uiil ochocientos ochenta y seis escudos uo c ent » ove itr innéu.au» por .os dos teocus y diez escudos in-.s, deduciéndose del valor de estas tres linca» acuatrocientos escudos un ei urea dei tunoso de o, las, se reconocen a favor de la Igle» a de Guadaluqe á quieu »0 abjna el cinco por ciento anua!, > poi último so adjudica la cusa calle Aueha del Norte mañero tresciou tos treinta y seis tusada en odio íuil quinientos sesenta y nueve escudos seiscientos cincuenta y cine mi énmos por susuo» tei -c.osde u tasación ydi. z escudos mas, deduciéndose de supiecio so sc entus treinta (sontos qne el ¡erreno recono e á lavordelu Real Hacienda, cuya3 adjudicación» se hace eu pago de a untad de! Valor quo «u loa mismos bienes representa s guu escrituras, acta» du r male y adjudicaciones que obren en autos, y pudieuuo resu tar que el Valor de la mitad Uu las finca» que se adjudica este último heredero importe algo mas de la mitad que en e las le corresponde porsocieuad, conviene en am-gurar a. uteuor D. tian-císCj Rodríguez la diferencia que tertulie A tavor de este como parte de su haber y con ia usura popular de un diez por cieuto anual eu las casas de niainpostoiía y azotea eu la calió oe la Ma-luja 71 y eu 3 n N cola» núm. 170, cuyo capital sera entregado á dicho menor eu cualquiera de los tres casos de 1» ley- a* °s liere leras mayores doñ* M rrced Rodríguez y O.iveia, ' °n_‘ '	■
s i Saturnina, du los mismos atenidos y el curadot D. • 110 14 drigm7. y Guerra Palomares i nombre d> «a meu i U. i ran-c sco Rodiigue/. se sdjul.cau 54 solares y 3 caballereas ne tieira situados eu la jurisdicción de Goloii partido de P .liniiin» la.-a-o en tres mil ciento Ochenta escudo- por el precio de su tasación y veinte y tres y medio solares que se hallan t- p»i tutus a couso redimible a dn ri-uiei individuos eu el referirlo partido de I-ñmi-ñas y media cal. er u de ¡ierra por el precio de su ta-acio.t _ ,ue loes de cuatro ni . ,-ui.traco-n;o. setenta escudos. Lo que »« hace saber al púbuc. -i. a que el que quiera mejorar dichas adju lñ caciones, sep.e - .m. e.r el íeimiiñr de treinta día» después de ultimo uúunci <■ i - o J„/.s do .hacerlas que croan con ve-nenies—Hahm. ¿i .Ja D.cie.ubre ue 18b7.—Ldo. Plácido M.
U "lu.r'auto de) S ■ Ale id- miyordel di-trito d* p ovrjó on doce del quo cursa, so ha declara o qu ’ , *	'
Ig.acia Ramona Izqerdo, U .fom-C do u.t-sta ,a,y p-rsus hreede-ro- a los que co„!o me á la ley deban sucedería y se les c ta, 1 a-may empiszip r treinta J.a» consecutivo», A in n q '- upa rereau a deduc.r el derecho qu - 1«. a * 1«* inene» d» ,mn. , juicio.—Habana D ciembro 18 de l8b7.-For t oupaemu del B..
D. Felipe Foruan, Bt. ti..enaventura G. Galicia. «	«°
El reñor alcalde mayor del d striio del Cc'io ' s mi ha dispue to jue por este oí Jen y eu ti es uñonas .»o c ».re .que á tus pu-s ñas qou puedan ciar rnzon -le- uu. >t • I ri i■ » de un relej de.,pei ta .o1 echo A d ei José P-»n oí di» 47 ifel corrieroe en ¡a ca le d Tmq.-iu en el Cerro y a u • «grito y unos hombres b.nucos que ei retel ia -Ur vivr n a' referido Pau que perseguía a uu individuo también blanco por lu cade de la liosa on i lclio barr o y le auxiliaron ou ia persecución para que deutro de tercero dia del úi'imo aiiuui-io f-oinpaiuzean eu e juzgado a nu acto do justicia.—Habana Diciembre 27 de 1867.—José Nn-slás de Ortega.	G O 3
Ei séñor alcalde mayor deidi-triio de la Catedral ha dispuesto po> ante mi se notifique en tres números consecutivos de la Ga eta oficial A don Garlos Cerra que la Exenta. Real Audiencia su ha servido aprobar co-. » costa» de oficio, el lili 0 que se Jic tó en .a censa ibrmaua pot golpes a a negrita Ana por el coai se le absuelve de ia instaucni. Y ara sil cumplimiento libro lu presente.—Habana Diciembre 23 de lo67.—Francisco de Castro.
G O 3
En la causa criminal seguida por heridas graves á Fvdet co Pe tiv«ry levet á María de 1 rs Reyes Rodríguez lia dmpu ato el si ñor a.calce mayor del distrito de Jcstis Moriuauii- mi que en ¡res números consecutivos de la Gaceta afre»! se cnuvoq -iu al nioicuo Josñ. Mana Futidorn para que dentro do quinto nía comparezca cu este júzga lo ;í eviten ir un acto <le justiciu wt dicha causa. A' para su p tlr iciteion libro la prestíiilc—Habruay Diciambra 28 de 1867'.—-Eugenio Pontou.	' G G :i
Eu la»diligencias .sumarias instruidas pmTl drerá;' liallndo un niño dentro de una jaba eu Te calle do San Ni-olá» entra Puerta Cermdiy Dinriisasi esquinadla de Puerta Coi rada, ha dispue -re que por (res mí incoo» cmisecu i ve« de la Gaceta se cmivoqueii la» per» luis que puedau'dar rnz-m de ¡a pro -i done iidel es re- ado niríoy del eligen de su muerta p ira que dentro du quinto día se presenten en este juzgado A declurar io que I « conste. Y p ira su pu blicaeion libro la pteseute. —Habana y Diciembre 26 de IJíie.— Eugenio Pontón-	G O 3
En los criminal?s seguidos p .r heridas grave al moreno Fe dericó Pulla ver y Inves A lu irunena Maria do los Reyes Ro.lri guoZ ha dispuesto él señor aleuldo mayor d- l distrito de .Tesa María por ante mi que. p ir tres números consecutivos - e. ia 0« ceta oficial se convoqueá las pnrsona« que puedan dar íazou del hecho y sus circunstancias para que en el término de quiltro dia se pr se ¡ten en esto juzgado a declarar lo que les conste. Y ara su cumplim euto libro la presente—Habana Diciembre 29 do 1867.—Eugenio Pontoif-	G O 3
En la causa seguida pnr rob r de prenda» á la moreno Ursula Araugo en la calle de lo» Sitios mira. 75, ha dispuesto »1 señor a caldo mayor del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «c coiivoquen las personas uo puedan dar razón de! hecho sus circuntancias y autores pava que en el tó mino de quinto dia se presenten en osta juzgado á doc rar lo quo les conste-Y para su publicación libro la presente — Hallaría Diciembre 29 de 1667.—Eugenio Pon ton.
O O 3
El señor alcalde ni yor del distrito del Pilar de esta ciudad o ha servido disponerse conv que por tro» números do hi Gaceta oficial ¡i lo» quo so crean condoledlo ni esclavo pardo Delfín Linares natural de Vida Clara, de oficio zapatero, do estatura reyu-lar, envuelto en carnes, escaso de barba y como de 27 años con carril ndo sin demora á hacerlo presente en el,juzgado.—Habana 22 d? D.ciembre de 1867.— Ldo. Amador García. GO 3 Ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jeras María ante mi, qno en tres numeroS consecutivos de la Gaceti oficial se convoquen las personas que puedan dar razones del vo toque se efectué en el paradero de Villauueva el dia 24 del c¡ miento á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro 1» presente.- -Habaimy Diciembre 25 de 1867.—Eugenio Pontun.
C O 2
En los criminales formados por hurto de un reioj á don Antonio Sánchez .'¡.cilio de la cali) du la Amistad esquina á Estrella, lia dispuesto el señor alcalde mayor de; distrito de Jesus Malí» por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores, para que en el término de qu¡u,o dia so presenten en el juzgado A evacuar un acto de justicia y manifestar lo que les conste,—Habana y Diciombre 20 de 1637 --Eugenio Pontou.	G O 2
El señor don Gu..¡firmo Fernán !ez do Castro, Juez dn paz dol distrito del Filar egeroiando funcione- de alcalde mayor por indisposición del propietario, por ante mi lia dispuesto, que pur cinco número» consecutivo» de )a Gaceta oficial so convoquen A las person as que puedan dar noté ia do como tuvo lugar la muerte violenta dol negro liberto José Kamou Rubio, cuyo cadAvcrie em.outré la muñaua del dia veinte y cinco del corriente en el terreuu yél'mo, que so hiya bácia la derecha de U calzada de Cristina entre esta y -la del Piíncipo Alfonso, fronte al patio del paradero de forro-carril dol Oeste y de las circunstauc a que c.on-cu:riesen al suceso, paira que entro de quinto dia posteriores ul ú tuno aituucio comparezcan por c.ondu to del que suscribe A declarar lo que los conste.—HabauaStr de Diciembre de 1867.—Ldo. Ramón Pnriocaiiero.	C O 2
P r auto de veinte y tres de! corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interino de esta Ciudad y por amo ¡ni recaido en lu» di regencias practicada.» sobre haberse denunciado como realengo dos caballerías de tierra poco mas 6 nténos que don Jo.-é Delgado posee cu el partido de Quivicau ottá dispuesto que por cedulones y por tres números i'0"secutivos de la Gaceta oficial, se couvoque nuevamente A los du.ños ó personas que se crean con derecho á dicin s terrenos pr t que dentro del término d-' quince dins comparezcan A dedu-ci 1) en dicho juzgado apercibidos de su perjuicio: cuyos teire-no» están situados eu el Partido de Quivicau cuaituu do 8au Fe1 pe punt) titulado Realengo de Cooarrubias, y lili an por e;
No te y Este con el potrero Aurore¡ anexo ai|iugeuio DI S lv»dor do; eñor Conde Bárrelo, por el Sur con e camino delíoselly p-r el O-sto con el camino de Cobarrubia . Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta por ti es números cousecuiivos de la Gaceta oficial libro la presente cumpliendo con lo mandudo. Bejucal y Diciembre 24 de 1837.—José de Ortega Notario púb ivo.	G 0 3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d -l distrito*de Jesús Maria ante tn: que por tres númer s consecutivos do la Gaceta oti-c al se coavi.qiie á la persona que rotiaron el dia veintey cuatro del sfttsfu! éii el paradero do Vil renueva un reloj y tre» unzas de oro p i* qu» se presento en eu este juzqado á evacuar uu acto de justicia en causa crimluai. Y para su publicación libro la pre» seute. —Habana 25 de Diciembre de 1867-—Eugenio Pontón.
C O 2
E Sr. Alcalde mayor de B :lcri ha dispuesto por ante ur¡ que por tras números seguidos de la Gaceta oficial se convoquen A as personas qae puethln dar rezón del atropello que sufrió Ü, José Perufts en la tarde del dia dio/, y nueve dei corriente, por un cocha dei ferro-carril TJubiuo en el paseo de lloucali, para que 'espuesdel último anuncio se presenten A declarar io que lescous-te.—H baua 21 Diciembre do J8(57.— Br. Felipe Formri.
0 0 2
Ei Sr. D- Oudlermo Fernandez dn Castro Juez de paz de distrito del Pilar ejerciendo funcione do Alcalde mayor por indisposición del propietario, por ante mi lia dispuesto, on la causa torma ia por homicidio del negro liberto Joso Ramón Rubio, natura: de Africa, nacou Macua, vecino de ia calle de San Ramón núm. ro dos, fabricante do aparejos y como de cuarenta años de e iad; ,ue por cinco números de ia Gaceta oficial, se convoquen A les pariente del expresado Jo -é Ramón Rubio pura q ue dentro do quinto día posterior al último anuncio comparezcan por conduc» toalel que suscribe A manifoñav si quiereu mostrarse en dicha causa.—Hatiana ¿6 de Diciembre de 1837. —Ldo. Ramón Porto-carrero.	*"*C O 2
El señor alcalde imiyerdel distrito de Jesús Maria lia dispuesto se convo jue A don Domingo Moirolc» »e convoque que s > ocu pa eu vender mivloja en el paradero de Villnuueva para qué se se presenten en el juzgado dentro tercero día áuu acto de justicia. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente.—Habana Diciembre 24 de 1837.—Mauuel Padilla lie Aguiar.
G O 1
Ei señor alcalde mayor del distrito de Bulen há dispuesto por aate mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se onvoque a las personas que puedan dar razón de lar lesiones inferidas ul asiático Benigno, en la tarde del diu 18 del corriente, por dos individuos pardos eu la calle de Sun Ignacio, entre las de Paula y San Isidro, para que ‘teatro del término do tareero d a comparezcan en el juzgado, sito en la ca lo de las Virtudes número 1 á declarar lo que le.» conste*—Habana Diciembre 23 de 1867, — ijr. Felipe Fumar i.	G O i
Juzgado du Guadalupe.—El señor alcalde mayor de cstedis* tute ha dispuesto que por tras número» consecutivos de ia Gaco-tn oficial so convoque a las personas que puedan dar ra zón da quien sea el u ator ó autores.no la herida que lo infirieron al mole uo Fortuno Macuá la noche del 14del actual en la calle de Nep-tinio esquina a Inda-tria para que comparezcan A declarar dentro de segundo, dia.—llábana Diciembre 18 do 1867. —Manuel Bar-reto.	G O 1
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar su ba. servido d spouer se convoquen por Iras números de la Guceia tífic a! á don José Sánchez vecnuíque fué do la calle del Palomar número 7 y á doñ'Agustm Alvaros quo residía á inmediaciones dol matadero para que por mi con iuct» comparezcan A ser examinado cu la causa que se sigue contra ei pardo Ramón Simeón por hurto do una yegua, Y p ira su publicación «egtm lo mandado expido esta.—'Habana22 de Diciembre de 1867.—Ldo. Amador García.
0 0 1
El smor alcalde mayor del distrito de Jesu» Mana ame mi, ha dispuesto eu las diligencias sumarioseu ttvsriguac.on do quieu fué el coche quu en la uoohe dol 22 del actual atropelló a dou Juan Coniferas, on la cañedo Miareis inmediato á la do Esperanza, infiriéndole unti hor da' leve on la cabeza, se convoquen las personas que puedan jiar razón dei suceso, su» Circunstancias y autores para que en el término ue quinto diu se presenten á declarar lu que lea conste, Y para <mi publicación ii ro i r presente.
—Habana y Diciembre 23 de 1867.—Eugenio Po ton.
G O 1
El señor alcalde mayor dol distriio de Jesús Muría ha dispuesto se convoque al im-reoo conocido por Pancho y a los que . e acompañaban como á las doce del día doce del corriente eu la bodega cañe del Aguñaniun 323 do don José García, para que deutro de tercero di» se presume eu el juzgado á ser examinado por lo conducente. Y' para que tengaetéet ¡ la convocatoria libro la presente.—Habana y Diciembre 21 de 1867.—Manuel Pacida de Aguiar.	G O 1
p, r auto provisto por el « ra-'r it'enHe mayor do esta villa en la cansa formada por muelle veitcuta ue la morena Cárraen Búleme su ha dispuesto convocar en tres números do la Gaceta ofi ci» 1 A dou Lorenzo Rebolta n fin de que dentro dequinto dia des pues d-l último anuncio comparezca a declarar,—Guanabaooa y Dicismh 21 de 1867. —Lui» J. María.	G O l
Eu l¡. causa cr miual formada para averiguar el origen de la •■tuerte del negro Pul.o lucurni de hi dotación del ingenio Ri >
Hou le de la prnp edad del señor Conde B meto que so oucontió alio, caito en su bohío el ¡lia 16 del corriente so ha s-ru do dispo-ti r el señpr uh-aldu mayor de esta villa y pirante mi se convoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial A fas par-s mas que puedan dar razón dei hecho y sus circunstancial á tiu ue que dentro do quinto diu después dol ultimo anuncio ocuria á v.rifiearlo por conducto do laescribama del actuario. Y pa ra que tenga efecto libro ia ptuacnte.—Guaiiabacoa Diciembre 20 de ib67.—Luis J. Marín.	•	O O 1
El ,-epor amable mayor de oste juzgado ha dispuesto qu ■ por c - órduu y cu tie.suunieres cons cutiyos de la Gacela oficial se e voque a los asiáticos Víctor y Fidel a fin de que dontro de q¡ uto din comparezcan eu este juzgado A evacuar un acto pen--ii, i e en causa crimina!.—Colon Diciembre24 du 1867,—Mauuel V Lavarria. .	G O 1
Eu a c usa formuda por hurto d i billetes A don Domingo Mi anda natural de la Provincia de Lugo, so-lelo, cocin-ro, de
touio 16 do Diciembre de 1867.—Manual Urbano Sánchez —Por mandado de Su Sri».—Ldo, José Joaquín Leal. G 0 31 A c usccuoncia de exhorte del sí-ñor juez de primera i .stau-cia del distrito do han Rom ti) en ia ciada I do Sevilla ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Cerro de eoa capital que por tn s número» de la Gaceta oficial se convoque A dou EduindA 3uña Ana y Bu gas y A tus personas que sopan au paradero, «I primero para quodonr.ro de tareero dia d- l último anuncio com“ carezca en el juzgado á instruirse d 1 contenido de dicho exhorte y A ios segundos para que en el propio término ocurran al mismo juzgado á manifestar .cual so i el i ct-ui.lo paradero Je Santa Ana y Buiga». Y’ai efecto libro la presente..7-Habana y Diciembre 19 de i8t>7,—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Litio Ilaldiris.
G O 31
El señor alcalde mayor d 1 distrito dul Pilar ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial do osta ciudad cu ciuco húmeros
.üiúrcolei l.° de Enero «le 18«.8
G-AOETI ISf.
tn . na y trei «ño» y vocimi que fue i»,lacal'e dol Aginia número - -iiu. treint 1 h. diipu 'stu r i señor Alcalde mayor del distrito ue Je-us tai.a se convoque al referido Miranda y Don Jo i Fernandez, vecino quo fué de la propia caro, para que se pr- cuten áUli acto doju tij :iu eu dicha causa y para »a puhli-cac’im -i ro .a pros mtr. Habana Diciembre 23 de !357 —Br. Bu lardo del Junco.	G. O 1
P ir -ii n pruvehido por el señ ¡r don Manuel Urbano Sancii- . aleal le niuji r inte ino de esto partido judicial y por ante mi.. consecuencia de lo» autos de la quiebra do ron José Coalla veci'iodo la Gura de Meieua está insudado que por tros Gacetas Culi ccut-Vi.j se haga s tber á iu» acreedores de Coalla quu ios »ou lo», aeres Hur-ado y heruiano, lu» .«cñocos Mcn-.-ndez y Dump, ios . ñores Olivares, Gonzálezy Cump., lo» señores Ara», A1 v-I-iez / Comp., los seuoia» Fener, 3uartz y Como., lo.» señores Sua ez ibarra y Cauro., los »euores Rodríguez, Larrazabal y dou Ksiúv.ñi Conta, haberse señalado pao,. I» junta peudioute e d t oc.o, do Enero próximo cutíame A la» doce ae »a mañana pa- a que óstan A eña Cocotales aeree íoi » apii'ctbé'od d“ que.tendrá cto el acto con cualquier número que cyricurira. Y a £tu de que ■ mga efeetoeuiuplieuao io,prevenido libro la presente, 3. Au-
• Año de 1838.—Feliz año, lectores. Tal os lo doseantos sinceramente, sobre todo después de haber termiuado o pasado que uo lia sido nada bueno por cierto, mi e,e bajo el aspecto quo mirarse quiera. D tsgraciadaineute tan malo l'ué que aun tenemos que sufrir las consecuencia de su paso, porque aunque »1 duende ! vale ya poco, existe todavía entre noso.ros y mientras no uo» deja enteramente tenemos que temerlo y contemplarlo, á »eme» janz 1 de muchas naciones salvajes que por temor a loran A lo» objetos terrestres qu» se lo inspiran, din embargo, n i es enteramente mala la herencia que ai fouoccr 1837 1101 ha dejado. El cerebro dei hombre ha trabaja lo, y al po.erou práctica las concepciones de su euteiidim'.euto h 1 añodídid > nuevos elementos a progreso universal. L* sociedad ha seguido por el c.mino del adelanto guiada p ,r la moral y la justicia, y ia virtud verdadera, si ha tenido que tuchir como siempre lod obstáculos mas ó me nos grande», a¡ fin h;i triunfado de oño,. —Rota suin semper, quo que me verto, stat virtus." No obstante quisiéramos quo eu 1858 -iesapaieoieseu lo» maled que »u »nteoeror uos ha dejado, porque esto de vivir siempre de esperanzas »» incómodo vivir. Ya que el d-nore si uo constituye la lelicidiid es uno de los eiemsutos que mas contribuyen A eña, desearíamos:
De dinero uua are« llena Para ametrallar valientes A todos los contendientes Uupac/s de causar pena.
Sí acaso el año que hoy comienza uo accedo á nuestros deseos, prometemos—no nos p trece inoportuno recordar que entre prometer y cumplir hay mucha diferencia— prooistomo» adoptar u ia reso ucion extrema y emprender uu viaje «tiuque sea á la luna, sin que nosmtimide el riesgo que podamos correr ya que intimidar no iogró á -Oí tro» viajero», que según el fantástico Julo Yero«, lanzados por el Columbead atravesaron ius aires para ir A entablar conocimiento coa los .selenitas, A quienes el famoso D. Simplicio llama lunático«, no porque tengan menos juicio que los habitantes de la tierra. Quiera Dios que no uos veamos reducidos n a loptar este partido, porque suuque no -e»m rs suficientemente optimitas pare pensar couel D . Faugioss q loaste es el mejor de los mundo», de»eamos paror en el el mayor número posih» de uño» eu amor y compañía de cuantos Uu» quieten y do aquel o» á quienes queremos. A»i eievetnos nuestro corazón »1 Omnipotente y echando bromas aparte, rog .éinosle turra que los doce inoses que tenemos delante pasen tranquilos y prósperamente gozando de sus bendiciones. Penetrados d» tales ssntim.euto»,
Esta« líneas ya de antaú»,
Terminaremos lectora 1,
Deseando A todos ogaño Entre doblóte» y fljres Un dicho o nuevo aun
No es ennidiubie esa felicidad. Eu abriendo !a historia no hay unts reme ño que convencerse de qu» es uu« felicidad ser tuerto.
Fiiipo de .ilacedouia per lió uu ojo en la guerra. No dió después nata lia que no ganase.
A raibal quedó tuerto pasando los Alpes, Roma tembló al oir pronu ici ir su nombre por espac'o de JiaZ y seis años.
S-i-torio no tenia mas que un «ije y triunfó tres voces de Pjmiieyo.
Zisca, terror del imperio romano, era tuerto.
Horario (.'ocies, tuerto aumismo, defendió él solo uu puente contrae! ejercuo de Ptremía,
Uamoens perdió uu ojo eu la guerra de las ludia«. Después escribió “L is Luisiadas,”
Por último, si autor d 1 ¡a “Marcela” no tiene mas que un ojo, y es el mejor poeta cómico de su época.
Real Lotería,—L amamos livateuciífSiiel público y en particular de lo.» suscrilores a billetes de la Renta de Lotería sobre el anun , io qu i en otro lugar insertamos relativamente al primer s rteo del año actual quo deue verificarse el cuatro del corriente Euero. Al
hacei l r asi uo es otro nuestro objeto que advertirles que no deben per der la o rasión de presenciar el acto público do 1a introducción de los veiute y seis mi! números 00 qu -. en lo sucesivo constará cada juego, que debe verificarse el d:a 3 á las 8 de la mañana en el punto en que se efectuarán lo» Súrteos, á fin de que se convenzan de. la legalidad pudieudo los interesados, si asi lo tuvieren por conve: júnte, pedir el número respectivo, pues mientra» no ili-cueulos huevo» enseres que se esperancen una numeración triplicada, es materialmente imperti rle verificar la introducción general la vis;>era década sorteo eu que se deposi rarán como ñaña aquí soiamoute lo» numero» une hubieren resu'taño premiados tn ei auteror. No se uos ocurre ni por uu momento ni á na lie ocui rírsele pasde dudar do la escrupulosidad cou que ou tales amos ae procede, pero no está por (lema# advenir que pueden couveiiCeise por sus propios ojos de ella los quedeseen hacerlo.
Gran teatro de Tacón.—La compañía dramática dispone pura i rata noche uua iu retesante función compuesta del conmovedor drum .: María 8imon, qu < tanto otéelo ira pro iuc.do otras veces, y do- chistoso sámete: El viudo, que hará destornillar de risa á cuantos vaya 1 á presencial su ejecución.
Tenga el fresco'.—En el mensuro en que escribimos estas íuea» «.»t» llovieu lo y trac» calor El viento »opla d-l Sur y nos ilega Je agradttbi > p.iuiei. lo A prueba lo» nervios de cuanto» lo» tiiruen se asióles, sin emb srgo de haber mucuos que no creen en los A pe.-ar de ser las ramificaciones qu» forman eu el cuerpo el asiento de ia sensibilidad. “Súr duro, norte seguro" dice un an»
A ios personas que puedan dar razón de como tuvo ipgjrr ul asalto, rob .' y heridas graves al as-ático, Cipriano B inoro, eu la can lera de don Dionisio D lgad > situad 1 en la estanaiu L» Campana ou el Carmelo, pura que el din y llora hábil comparezcan en ei juzgado á declararlo que gepaú.-r Habana Diciembre 7 do 1837 —Ldo. R. ilion Fortocariero-	G O 31
El señor don Manuel Urbauo Sntoliez al callo mayor d • la villa de San Antonio de los Ba os y su partido judicial á con e. cuouciado la sumaria formada por incendio de tres liclrios y uua casado vivieuditdol cafetal San Andrés de do» Isidoro Lazo de la Vega h 1 d «puerto que se convoque á las porsuna» quo puedan -lar razón del hecho y ou su cuso, da su autor ó autoras para que en el término do cinco dias se pra-senieu en el juzgado á declarar —San Antonio D.ciembre 14 do 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
G 0 31
A,consecuencia de los (Urgencias promovidas p»r el promotor fiscal dtl juzgado dei distrito del Cerro para quo se nombre tutor á la menor Isabel Cuesta, ha dispuesto ql señor nlcaido mayor Je dicho distrito, que por tres números de la G iceta oficial se convoque - las personas que quieran asogurar la earttidn-i de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos do pista correspondientes á la referida menor ocurrae á la escribanía A mi cargo A manifestarlo en la forma legal correspondiente,' tr-1 virtiéndose que hay hecho proposición de asegurar dicha cuntida, abonando por in-rnsu» i-dades á razón de media por ciento anual sobre la referida cauti-, dad, mientra» llega cualquiera de lo» casosdo la ley ofreciéndose hipoteca. Y al efecto libro la presente.—Habana y Diciembre 16 de. 1SÜ7.—Por ci L io. don Luis Rodrigue/-. - Br. Juau Francisco de l„s Reyes.	G O 31
Ei señor dou Juan Antouio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en la causa formada contra el negro Silvestre Saldívar p r homicidio de don AutonioDomiu-go Puiez Jordán so ofrezca dicha causa A doña Rosalía Ferez vin da de aquel y sus hijos. Y painel cuinolimient» do lo mandado libro la pteseute.—Bejucal Diciembre 19 de 1837.—Justo Borona
G O 31
Eleonor alcalde mayor de Belen ha dispuosto por ante mi quo por tros ñúintiroi de da Gaceta oficial su convoquen A las uro renos lavanderas Merced y Luisa para que dentro do tercero dia rompacezcau en el juzgado A evacu-r un acto de justicia en caula criminal—Habana Diciembre 16de 1867.—Juan Rogueira.
G O 31
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral en la causa que se sigue por asalto y robo de una cadena de oro y dinero á dou Ricardo López y Zayas, por dos hombres desconocidos á prima noche del 16 del actual un la calle del Empedrado entre San Ignacio y Cuba lia dispuesto que por tres números de la Gaceta uliaial su llame á la» personas que puedau (lar razou del hecho y de sus autores—Habana Diciembre 21 de 1807— -Gabriel Ramírez.	G O 31
El señor alcalde mayor del distrito de Be'en ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Ga'.eta oficial se convoque á las aeraonas que puedan dar razou do la losiou causada a dou Féix ¿felipe Ortega escribiente de la celaduría de San Isidro pur.ul disparo de uu arma do fuego, cuyo hecho tuvo iu gar como á ia» once do la noche del dia quince del oorrionte en ia propia celaduría para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste,—Habana D ciembre 20 de 1837.—Br. Feiipo Fornari.
G O 31
Por »uto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa y pot ante mi eu ia cansa formada contra don Salvador Aguada por evasión de doña F ancisca S-rarez Peña se ha dispuesto convocar por tres uúmeroe ue la Gaceta oficial al referido Aguado para que dentro de quinto dro despuos del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia en dicha causa.—Guauabacoa Diciembre 19 de 1837.—Luis J. Marin.
G O 31
Ha dispuesto el Sr al .alde mayor dol distrito de Jesús Maria ante mi que ou tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedan dar razón del robo cometí do en ia accesoria que vivo el moreno Germuti Pozo en la calla de los Augelcs esquina á la de ia Estrella para que en el término de quinto diase presen,cu A declarar lo que les conste. Y par« su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1867.
—Mauuel Padilla de Aguiar.	Q Ó 31
En la causa formada por el hurto do un portamonedas cou cinco pesos al moreno esclavo Federico Godines, ha dispuesto el 6r alcaide mayor de Jesús Maria se convoque á las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circuntaucios á fin de que den tro de ciuco diaa se picseuleu A ser examinado». Y para que se evacué dicha convocatoria libro la presente.—Habaua Diciembre 19 de 1867.—Mauuel Padilla de Aguiar.	G 0 31
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar se ha servido disponer en providencia dol dia de ayer, se couvoque por tro» nú» meros seguidos de ia Gaceta oficial á L), Manuel Rrdriguez, A fin ue que so presente en el juzgado «evacuar uu acto de justicia on «s a criminal. Y para bu inserción libro la proseute.—Habana 19 de Diciembre do lo(57. Ldo. Amador Ond».
C 0 2D
t guo axioma. Ojalá esta vez el dicho en dicho 110 se quede por
que ol fresco hace ya f uta.
El Circe esta noche. —Hoy efectuará dos funciones I» compañía ecuc-tre y acrobática: una por ia tardo eu la Piaza de Toro« de la Habana, y otra per I» roche en el circo. E11 ámbas trabajaran los e -gantes hermano» Rissiirelli.
Periódicos dominicales.—A continuación tenemos «1 gusta da publicar lo» lítalos da tos p-ulé ¡icos semanales correspondientes al último domingo que han v sitado esta redacoiou:
El Moro Muza, cou grabado», número 9 D. Junípero, cou idetn, uúmero 52.
E! Eco de! Pilar, uúinero 13.
Ei Albuu, número 13,
Ls Revista Militar, núraero 70 Ei Papalote, número 57.
El Apu >t»d >r Cubano, -le Santiago de Cuba número 7.
Un Alejandro.—El Diario do Desc-ret [Lago Salado—Utah] publicó reciouteinaute una noticia necrológica, que terminaba con las palabras siguinutes: “Doju trece viudas y cincuenta y cuatro hijos para llorar su prematura muerte.” Con esto, Ius peu»li¿ado» porque forro (amento habría pasado el nrorman durante su vid« conyugal y el arrepentimiento do sus 1 asados erroros, c» de creer que haya sido perdouado en el otro mundo.
Cireoile variedadts. — Estiba a-iúnoialo que ol lúnes «fue.-tirarían los ñermauoi Rissitreli su primera salida eu el Circo de Variedades, y fuimos á virios. Oíros machis personas hicieron lo que ,nosotros, y 110 les fué mal por olio A juzgar por lo que á nosotros ini mor no» sucedió- El progama do la función ofrecía cxireuradit variedad y merced A esa e>reunstancia nadie pudo fastidiarse. Foeroa »piándolos todos los ejercicios acrobáticos, coreográfica, ecuestre., etc. porque una etcétra viene como de moldo cuando se trata üo escribir soore las funciones del Cuco; y causaron electo pariicitiai monto los graciosos t n'hel-iu is militares (le 1« bella Mi» Cnrri y Mr, Austia, el baile de los dos negritos que repiquetean cou los pié» como si estos fuesen unas esmnñ-ieras, y ia» molíalas doi mono. Foro los que hicieron verdadero furor fueron ios hermana» lt,slareli en sus ejercicios aéreos tan vistosos como diticiles y p li'rusos. Como do» pájaros que saltan dé raiut en rama, así saitau ello» cou la misma gracia y con ni is habilidad, porque los pájaros tienen alas y olios vuelan sin ellas. No tra'areinos du enumerar la» dificultades que vencieron y los pro ligios de ligereza y arrojo que efectuaran. Estos cosa» son mas para vistas que para descritos. Asi es que lo» espectadores los aplaudieron e trei-itosaineuie llAinán lo os 110 sabemos cuantas veces, porque á la scguudn perdimos la enema Los Rissareli son dos guapo» mozos tan liáoñca como arrojados. Nos alegramos pues de que hayan recurrido á la red de segu idttd que los libra do todo riesg i sin disminuir eu nada su mérito. L 1 que sí es necesario es buscar ul' mo lo de ten» d-rlu un menos tiempo, porqu < la rapidez os uua do les cualidades quo indispensablemente ñau da tener los espectáculos del gó itero de los del circo pata uo fastidiar. Con el ingreso de los Ri -sareli» los fondos do la empresa de Albisu lisa subido uu 500 por cieuto.
Opera italiana.—S igua puede verso anunciado eu el o ti res • pondieute lugar, esta nocho so verificará en elToatro de Villun lévala segunda función de abono en que so estrenarán varios artistas. L t ópera elegida es Lucía de Lnmermosr- Ha aquí su distribución;
Lucia. Sra. Plodowslt i.
E ¡gardo. Sr. Bicltieñi.
Eurico. Sr. Strowi.
Bitebeut. 3r. Fossati.
Confidente Sr. No-ri.
Arturo. Sr. Rubio.
Normano. Sr. Pedros».
La. Moda Elegante -Duljnúm. 43 de este periódico tomaino»
¡a siguiente descripción:
“Traje Palmireue (tela de larra muy brillante) gris perla adornado cou tiras al sesgo de tafelao de tiuta mas oscura. El vestido se coinjoue do una primera euuguu; se guuraoce 0011 tros tirar ar sesgo dub e» sobra la» quo corren tras ruló»; un ruló cubre la eos tura do cada paño. Coi pifio montante con mangas largas. P.ilotut pequeño sin unugits igual al traje. Soinurero blanco do paja de arroz guarnecido cou ciutss color castaño.
“Traje de gasa de seda verde—luz—La enagua va guarnecida con tro» sesgos quo parten de los litios y vuelvan por detrás al rededor de la enagua; cortada coa gian cola. Eu el borde de cada sesgo guarmeido cou botone 1 muy giueios de cuentas va un fleco sencillo. El delantero do lu «n igua se guaruoce con tres sesgos iguales que terminarán á la altura del primer sesgo do lo» lados. Corpiño redondo escotado con fichú Marin Antóniota igualmente escotado y del color del traje. Los cabo» se alan por detrás. Mau-gas huecas.'’_______ 1	;
a-Acierm Rsinaioso.
Miéroole«.—La circuncisión del Señor.
FIESTAS EL MUEVES. ■
Misas solemne»—En Santr Ciara,la del Sacramento á las T En la Oatedral, á lus ocho y cuarto. Eu el Espíritp Santo, San Felipe, San Isidro, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Carru-guaoi Cerro, j parroquia de Guauabacoa, tod«s> á 8. D. M. de renovación de 7 & 8 un e! Potosí ul señor del in smo titulo y la pastoril eu todos los templos de 7 á 8.
Corte de Maria.—Dia 2 de Euero.—Corresponde v sitar á Ntra. Sra. de la Candelaria eu S.tu Fraucisco y en San Nicolás. En Guauabacoa á 1« misma imágen en Santo Dumusgotodas privi legiadas.
IUU1HU 1° BPi EXEKO.
VACUNA.
Jnéves.—De 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—Do 11 A 12 en Jeaus Maria.
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.— Oe U A 12 en ia Sala Capitular.
Idem.—Do 8 4 9 en Jesus del Mouto,
Idem.—De 8 á 9 eu nn la Beuoücoucia.
Lunes.— De 8 á 9 on San Nicolás.
Idem—rDe 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 A 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—Do 11 A 12 «n el Monserrate.
Miércoles.—Do 11 A 12 en el Cerro.
lil»m.—De 11 A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
ear.'Matioos de semana.—Tmuer distrito.—D- Juan Jiménez Forcá, Habana 112—D. Jolé Redondo, Obispo 18.
Segando distrito.— U. Juan Cianuros, Habana 112.—I) Podro Torres, Jesús María 52.
Tercer distrito.—No ñabioudo el número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará súmelo el primero quo so presente.
Cuarto distrito.—No Irabieiido número suficiente do prole-sores, para formar el turno remanal, prestará su »enrielo el primero que se presente.
C'Ua general. Un Dementes—El Sr. Vocal D. J.tié Paralló«.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad, —til Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
- ticat Casa ite Maternidad.-Diputadas de mes.—Las señoras D. * María Je ios Djloreíde la Vullim de Pailita, y doña Cocí lia Du-Bñichet do Cárdena».
Asilo de dan José.— Taller general do arte» y oficios. —El Sr. vocal. Marqués do San Miguel.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lítaro.— Inspector de me».-El Suodelugado prlucipal de Mediciua vocal de 1« Juma Municipal te Caridad, U. Runon L. Ciiaple
LIBROS E IMPRESOS. ,
MAJIU1L DEL SISTEMA viasarra su cost^KTau^zostaa.
POR D. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIUÚE/,.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc!
Hállase de venta en ei despacho de esta Imprenta á Si 2 reales ejemplar.
DEMOS AU-VALOItüM
en ls artículos no relacionados en el
ARANCEL OE ASUANAS.
que]por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áe hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
por
1$
De los justados de pa? en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Lt nueva edición de esta iinoortantísiin x obra, hállase de venta eu ¿1 Despacho déla imprenta de la Dacetü y en ta librería de Charlaiu, Obispo, 34 al precio de i pesos ¿reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las iacnludea que se cursan ea la Real Universidad, aprobados pur ¡8. M.
Se hallan de venia eu el despuúlio de este Imprenta 4 peso el ejemplar.

OBRA 1>E TEXTO,
Eu la librería do Sau, caño Je la Muralla, se vende á la rustici y oncuaderuadu años pesos y do» y medio respectivamente litografia de D. c’líriciu Faiaciu, ductor catedrático do Historia y Geografia;
¡urispr'. Inaura y