e *
entren números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente.— San Antonio 21 de abril de 1883.—Antonio dejPorto.
C 10
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra, jjfe I b autos promovidos por don Domingo López Cefezo, solici taiid '«pera»i de sus acreedores, ha dispuesto el señor Magia trad- Auditor de guerra, que pór medio de la Gaceta oficial en tr^s lúmoros consecutivos ;8(A xunvoquo ó todo« los acreedores del rifando Cerero, para una junta quo se lia de ce*.orar el día veiaie y 8©‘¡ -orrionte Á las doce, ert el salón d i audiencia aoe* o á e3W escribanía de guerra de mi cargo, con prevención á dic acreedores que concurrap al acto coa los documentos jos .ucativos desús créditos, bajo apercibimiento de no ser ai-mitidos. Y para su publicación libro la presente.—Hábsna Mayo 6 tv 1363—Alejandro Nuñez.	CU
\ eausecueucia del itici entealcopcurso do fes he¡ederqs de D. Antonio de Frías, seguido por el Ex cirio. .Sr, D. Fraife cíu L^maur en cobro do pasos, é articuló de nulidad del re inpt ie cincuenta caballerías de tierra do la itrtcienda1 San Die« jro i a Juanillo: ha dispuesto el Sr. Juez de Hacienda se haga sab1 >or tres números tle ia Gacela oficial de esta ciudad á los ber* »-(8 del Sr. D. Manuel Arrute de Peralta que por auto de sieti de Marzo del comente año so ha recibido t. pincha el cítalo artículo con término do diez diha¡comunes: y que por decreto de veinte y nueve del corriente mes so previene á dfehóg he. od»1 ros que en el termino prefijo de tercero dia después del últi
mo anuncio, constituyan su poder instruido y expensado en Pro* cu ulor de número de esta ciudad que colectivamente les repte gol en á todos en este juició y apercibidos de que si i o lo vet ¡tifia reí enla dilación piefijttds, se les nombrará r, presentante común <¡0 oficio, Habyi.a y Abril treinta demilochocicntos 8c sentii y oclr—Ldo Marcelino de Allo.	C. 13
Per auto de treinta y uno de Enero último, proveído ante mí por el señor alcalde mayor «le esta ciudad, so ha declarado intestado el fallecimiento de. doña María de los Dolores Diaz, y p,,r sus herederos á sus legítimos hijos don Pio Saturnino, doña Rita Eustaquia, dont Saturnino Muany don Luis Fernando D¡nz y Díaz, sin perjuicio de tercero. Y para su publicación en trts números consecutivos d«r la Gaceta oficial de la capital, á los efectos de derecho libro la presente.—Bejucal abril 22 de Justo Baiona.	A 12
A consecuencia de los su os del intestado de dou Kumon VajqaíZ Pruda ha dispue. to el soñor don S mon de Cárdenas al ra de mayor interino d**l distiito de Guadalupe en deci» to de seis del corriente se pubi.que la proposición hecha por don Pedro Ir.arte para adquir.r la propiedad del Estabiccimieut«* el Tomás oerteneciente á los bienes del finado y es del mo lo siguiente: Recibe las existenc.as en géneros por los diez y peU mil quinrehtos sesenta y ocho pesos cuarenta y t es centavos de su . tasación según consta á tojas cuarenta y siere vuelta y cincuenta y cuatro, las veinte acciones del Banco de Comercio con el desdiento de diez y nueve por ciento aunque están á nías en la Plaza, lo oue dn un liquido do ocho mil cien pesos, fes cié titos del por íqayor y menudeo con el rebajo de un treinta por ciento, quedando por consiguiente un liquido de diez y ocho mil setecientos treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, e' depósito en la sucursal dül Banco de Comercio aseen lento á ocho mil «Ío*c¡enicW ochenta y ocho pesos cincuenta y tre* centavos, y los seis mil cuatrocientos diez y Beis posos del efectivo en Caja, todo lo cual formala suma de cincuenta y ocho mil ciento siete pesos cu irenU y seis céutáVos, en cuya vittud se compromete á pagar las demi s de la Plaza y dependientes, lo depositado por la familia y la eneo a del médico y nicho y fcdemfís quinientos pesos por el armatoste, to lo lo que forma un total de ciucúenta y ocho mil doscientos cuarenta y nueve pesos pesen fa y cuatro centavos, resultando por io tanto una diferencia á favor del menor heredero doti Rabión deciento cuarenta y dos pesos d'ezy ocho centavos que entregará al con tado con mas quinientos pesos para que sean asegurado« á su favor en finca idónea, cuya pubdeucion por me«lio da la Gaceta oficial porsi hubiese alguno que quisiese mejorarla enei término de nu^vedias conforme lo dispone el artículo mil cuatroefeutos ochó de la Ly de enjuiciamiento, la cual tendrá efecto de tres en tres dias ocurra a mejorarla en el indicado plazo, en concepto do que trascurrido el plazo se impartirá la aprobación judicial á la pr »posición do compra «leí estab'ecimiento el Tomas consignada por el nominado triarte. Y para su pub icacion en la f rma ordenada libróla presente. Habaqa Mayo 8 de 1863.-' Manuel P mente!.	A 12
El señor alcalde mayor do Belen por antemí, en auto de veinte y ocho de M -izo último, ha declarad > intesta lo el fallecíale ito de don José González Líanos, y por sus ln-rederos á los quo con arreglo á ^derecho deban Serlo, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de treinta días se presentai con lo* documentos que lo acrediten, á deducir el que les a ista.—Y para su publicación libro la presente.—Haba» a 2 de abril de 1868. — Carlos Laurent.
C 12
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do este Tribunal, dictado en la (minta sección de la quiebra de los Sres. Campa y Ovfes, sella dispuesto se cite, llame y empiaci*, á los quohrados que lo son don José de la Oamp • y Carriles y don José Ovina y Polis; para que ocurran á hacer*« cargo «leí traslado quo <*n dicha seceiou se les-ha co fondo, apercibidos do que no verificándolo se les declarará rebeldes y se les h rár» las notificaciones sucesivas en los estrados del tribunal.—Habana y Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho,—Fernando de Castro.
C 12—1 3
Real Tribunal do Comercio.—Por auto de este Tribunal de 2<¡fel que cursa, se ha declarado on estado de qu ebn á !h s »cío* da«l de Barrenechea y compañin, dueño de almacén de víveres establecido en la calle de la Obra» ía nú’.iero uno, habiéndose dictado todas las disponetene« que para tafes casos previene el C6 ligo de Comercio, entre ellas se ha nombrado do Juez Com sa-rio A Sr. Cónsul Sustituto D. Nícofes J. Gómez y depositario á D. toa uin Demesire, Se ha señalado para la primera junta ge* neral de acreedores el dia 2.0 del corriente ála* doce de su maña.a en la «ala de audiencia del tribunal, babiéuduse reír .truido los efectos nel r -ferido auto con Calida 1 de por ahora, y sin per-
jqi.'.iod» turoarA, #»l ctla cw^TTCfl «in A*U''l finíXfJÜLHÍ	1 yg
jnanda publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos,, con inclusión de lo que previene el articulo mil en cu en* te y siete del mencionado código, que es lo siguidnte:—La prohibición dp que nadie haga pagos ni entregas «le efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario nombrado, bajo la pena de ño quedar dése rgados en virtud de dichos p°gos ni entregas de ]gs oh1 paciones que tengan pendientes en favor de la masa, con preve .cien á todas las personas en cuyo poder exfetan peí tenencias de la sociedad quebrada, hagan manifestación de ebas por notas que entregarán al Sr. Jimz Comisario, pona de ser tenidos porocuitadores de bienes y cóuiplices en la quiebra, y se convoca á 1 os acreedores para su asistenciaá la primera junta general, bajo el apeicibimiento de pararles el perjo’cio qi*e haya lugar.-•Haba" ■* M yo 7 de 1868.—José Elias de Eu.raigo.
Ju gado ¡o ia Capitanía general —Hlscr»baii*¿x de guerra —
1 )» autr3 testamentarios del subteniente de Milicias don

dentro de veinte días presenten al Es ribano do Hacienda los tí tuios justificativos do sus créditos.— Habana Mayo f> do 1868 —Fur ocupación dol escribano de Hacienda.—Antonio Armen-ffol.	A O 11*'
*>e oficio.
El Sr. D. Luis de Alda, alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto, á consecuencia de exhorto del Sr. Alcalde mayor «le Guanajay, en lo causa pór hurto de un caballo á D José naií» Fuente* quo”ou 3 núm«*r »Scons^Cutivo^ de la Gac«;ta otfeial te con v« queu i -Dv Pedro Carpí útero y |neg«ó Gtegorio |Santa Maria-para que en ettófmino de tercero (lia comparezcan en el juzgado á las uu#V6‘«le la mañána á eVacuar un neto de -lesticia ert dicho exhorto -^Habana Ma} o2de 186b.—Br. Juan Francisco de los Rbyei,	C O 14
A co^meruetaciadé la causa formada p« r muerte casual «1*1 a.'iátivo Porto por una locomotora de la e mpresa de Vilíknue-va, ha «li.'-pue-to el señor a calde mayor do esta ciudad se cónv«"« que por m^dio del presentepersonas que puedan dar razón de; hecho y sus circunstancias, co no as¡m sino so ofrezca dicha i ansa á los parientes mas cercanos del citado asiático para que • n el término de quinto diá tl&júWcM ú timó anuncio se piv+ s nteu en este juzgado a deducir lo que les consto. Y cumplieni do o mandado libro la presente.—Bejucal ni .yo siete de mi Ochoc.ont« h sesenta y ocho.—Justo Baioua.	GO 14
El señor alcalde mayor del distrito d i Pilar á c useutmeia do la causa criiuiual forma la contra el pardo Juan Folaupo, puf conato de estafa y por lnn idu al misino Potam-o, lia dispuesto que por tres númei os. de ¡a Gaceta oficial se convoque A ¡as peisouas quo Ipúedan dur razón del hecho, para quo se presenten en ti Juzgadoá declarar. Y nara su publicación libro la presente.— Habana y Mayo 4 do 1863.—Ldo. J. Ranún Portocnrrero.
G O 14
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí á consecurucica de la herida qu-* se infirió don Eíüto* cisco Milian, que por tres númeiosde la Gaceta oficial *ocou( voque á las personas que «epuu del hecho, á fin do qu«j se pre4 renten á declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la.presente.—Habana y Mayo 5de 1863.— L lo. J. Ramon Portor carrero.	C O 14
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Ca.*auova, alcalde mayor de este paitido, jud cial y por ante mí, á cousecu-uicia dé la causa formada contra don Vicente Suarez p I* iiiceató, esta maudado que por tres números CniisecutiVós do la Gaceta oficial se convoque a Eusebio moreno, vecino do la Ceiba dol Agu.-, para que en el plazo de c uco dia*« «lespue« d^l último anuncio, comparezca éu el ju/gado en horá hábil á evátí *ar uu acto dd justicia, Y para que tenga efecto cumpliendo lo p evéiiído libró la presente.—San Antonio 1) de Mayo de 1863.—Antonio cfa Portó
..... C O 14
Por auto proveído por el Sr. D. Rafael Casanov*, ah alde mayor de este partido judicial y por auto mí, á consecumcia d«f 11 causa formada por hurto de « uatro cuges con tabaco, de la propiedad de don Dcm ngo Omiachea, en e*ta villa, está manda-i lotque por tres números cousecutivos de la Gaceta oficial so con* yuque a las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que en el plazo de cin o dias después ch j intimo ajiuncio comparezcan tu el juzgado á declararlo «jueles conste. Y á fin de que tenga efe«*to cumpliendo lo mandauo bro la presente.—San Antonio 8 de Mayo de 1868.—Antonio dePorto.	G O 14
El Sr. D. Pelro Abarán, Alca’.doJ mayor del distrito do la Catedral, lia dispuesto por ante mí se convoque en tres minie* ros consecutivos de la Gaceta oficial al asiático P< dro Pascua ó Sansón, natural de Cantón, sol tero,"fogonero del ferrocarril de Villanueva, y de veinte y siete años, para que deulro de ierce.ro dia comparezca en la e-cribama de mi cargo A un t diligencia d-justicia.—Habana Mayo 8 de 1868.— Vrancisco de Castro.
CO 14
El S'-ñor alcalde mayor de Befen lia dispuesto p< r ante mí y á consecuencia de los criminales formadas por burlo de varias piezas de ropa y otros objetos á don Francisco Badix y don Ge* neroso Serramalora, que por tres números de la Gac«^ta oficial ge « onvoquoá las personas <|ue puedan dar razón del bocho y sus circunstancias, para que «¡entro de tercero dia del último anuiiv cío, comparezcan en el Ju/gado á declarar, así como A los que sé consideren con derecho á un espejo de sala figura ovalada y marco dorado.—Habana Mayo 8 de 1863.—Juan R«-gu< ira.
O O 13
El Sr. alcable mayor delCern» ha dispuesto que por t-es nú meros de la Gaceta oficial se convoque á don José Morales Bello, vccin.) que fué de la calle de la Florida número ve.nte y siete, para que deutio de tercero diá comparezca en el juzgad-) á un acto de justicia.—Habana Mayo 6 de 1868.—Por D, Luis Rodríguez—José Nicolás de Ortega.	- CO 13
El Sr. Alcahfe mayor del Cerro ha dispuesto que p«>r tres números de la Gaceta oficial se haga saber á don Juan Guilla-mas, que por auto definitivo de esta fecha se le absu* Ive libremente en la causa que se fe t¡ig«i ó ñor hurtó al moreno Guillermo Mareé, declarándose las costas do «ffeio.—^Habnna Mayo 4 de 1868..—Por D. Luis R irir:gues—José Nicolás de Ortega.
El Sr. alcalde, mayor de Belen ha dispuesto por ante mi y en los criminales formados por hurto de cuatro onzas de oro á doña Carmen López, que por tres números de la Gaceta oficial se con.-* voque á las personas que puedan dar rayón del hecho y sus cir-custaucias, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Mayo 9 de 1868.—Juan Regmdra.	GO 13
El señor a calde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, llame y emplace por primer o iicto y término de tivinta dias á todos lps que se crean cou derecho á heredar »1 mor no libie Pablo Quintero, vecino de San N colas, que falleció sin testar,; para qu«'dentro de dicho término comparezcan en este juzgad, á deducir sus acciones, según previene el artículo trescientos sesenta y ocho v trescientos sesenta y nueve de la ley de enjuicia-' míenlo civil. Y cumpliendo con lo prevenido libro la p escole pa ra que te ga efecto la convocatoria en tres número» cousecuti
K...............-.......—	<	.
F i cisco Qispert y Pagés, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor do guerra de este ejército é Isla, se publiquen en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial 1 «s proposiciones de adj u-d e» '.ion hechas en dichos autjs, para que los quequieran mejorarías se presenten á verificarlo dentro de dicho término, siendo pl p an de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de (J’spert se adjudica las c-^sa.i. cades d.e la Amargura uúmé to o« uta y tros eon bil .accesoria letra A, y de Villegas nú mes ro ot «*uta y nueve, por el precio de su ayalúo, ó sea en Jos yeiu: y tres mil ochocientos tie nta y un « gcudos treinta miló-pim *', én que liun sido justipreciadas.—De esta suma se d«*« ^»litará él impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago fe adjudica tfir a de Sil mitad de ganancia Ies y quinto que le'ué e gado oor el testador; así como de la parte qu«1 fe4corie pouda como h-redora de su h'ja doña Margarita; y el resto perteneciente á los luce cleros de su esposo D. Francisco lo abonará en efectivo á b s herederos mayores, y íí loa legítimos co mor tea de las me-iioies doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y forma qu con ellos acuerde. En cuanto á la parto «ju • corresponda al me ior don Andrés, la asegurará en finca competente hasta que llegue uno do los casos de la ley, abolíanlo mientras tanto el ocl o por ciento de interes anual. La correspondiente á los otros dos hijos del difunto Lio. D. Juan, ó sean dona Adelaida y doña Luis», la entregará á su legítima madre doña Emilia Piquero, pava que cuide de su aseguración cuino su dirá lora y tu« tora. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libró la presente. —Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos s« sonta y ocho.— Alejandro Nuñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y Gaveta, natural «le Al varez y vecino que fue del partido de Palmillas, donde falleció, se ha servido el señor alcalde mayor de este partido judicial, en providencia de once de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento« y por herederos de dicho Gaicin, á los que con arreglo a derecho deban serlo, y que se les cite nuevamente por veinte números de fe Gaceta üticfel de la Habana, para qu« en igúal nú • ero de dia» se presenten en este juagado á deducir el que les asista Colon Marzo 17 (ie 1^68.—Manuel V. Lavarria.	d 5
A cotiHPcuencia tie la testamentaría de I). Antonio Lia* dono:,a, está diapuesto por el Sr, Alcalde mayor del distrito de Jesús Alaria, ,e anuncie al pübiico la proposición que hace U viu la Dona Belen Giicu de adjudicarse torios l"S biane.s qued des al fallecimiento del referido Bladonosa. encepluiindose ), s créditos activos consistentes entusen veinte v dos casas tasadas en doscientos setonta mil se «cientos ochenta y seis escudos/ cuatro esclavos do ambos sexos en cuatro mil doscien to., escudos, 1( 8 animales, carruaje [muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudes; dos acciones dol forro-canil del Oeste en cuatro mil escudos: cuya adjudicador, hace p. r los (los tercios de aU tasación y cuarenta mil escudos mas en tat» forma, se rebajan 1(8 censos queJu^Bii sobre la limas bis [)c\ides que graven el caudal, se hace paco de sus ganancia es y tercera parte del quinto, asegura el haber de tu-menores lili 8 deña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Mateo, abonándoles el och ( por ciento anual, entendiéndose respecto desús menores h jos quo mientras esten á su abrigo no les abonatá redito alguno y reapecto á don M-teo lo hura meusualineitio al curador, que resol e nombrado 6 al promotor fiscal e.i su defecto, contentando al contado al haber que resulte en diviso ia o ia heredera mayor. Bou. Dolores IVa-donosa de.su parle de, liereuciaj y don tcreerá» del quinto, tan luego como este aprobuda la cuenta de. Oiyision y partición, ent udiéndose tamb.eu que Uh coatas de) juicio te-)ameiitaup y W pausadas por dottaT Marina Alf uno y sus incidentes se »hollarán til contado y por cuenta déla misa; para que el que quiera mejora)' dicha propuso ion, ocurra A mr.esenhania eu el rérmino o¿ ireinta dias.—Habana Abril 2b de lrtbtJ. iii* Bernardo del Junco.	^ *	'5',.	.
Por auto pr. veido por el señor alcal !e mayor del distrito de la Catedral, ante mi, en los autos de ia segunda sección cjol concurso necesario do D. Joaquín l*e iros y S tul. ngo, esta dispuesto se cila á los actor done 8 para una ¡unta que ua de verificarse cu la sala del juzgado sito on la calle ceirnda ue Santa Claia número veintiuno, el día once del entraute mes a las once dio i’fect.s que expresa el aitícu.o quiuientos setenta y tres do 11 ley de EujuiciamiBaio civil.—Habapa »finí ao I Francisco de Castro.	c
Poi decreto del «ñor alcalde mayor de esta cabecera, ex-
ped'do ep |as diUgeuciásIpractiewlas por defunción 4« u- IJ^r*
liar, o Marques, usiursl u» Astur.as, y de este oomercio y veoin. dano, con.residencia en Manatí, se manda publicar su falleci-mie to por el tóimino de treinta dia«, para que los que se considere ■ con (leve h.> á sus bienes, comparezcan en este juzgado por si 6 l'-galmente representados, ñ ejexwtarsu acción. Y cumplió do cou lo prevenido libro la presente par» su {publicación en lt Gaceta oficial de la Habana.—Holgu n Enero veintiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Aayas^ ^
Por auto de treintade Mareoúlfc'model Sr, Juea de Hacienda. e deciaran en concurso necesario los bienes quedados ul falle imiento del .Ldo. t). Francisco Javier Beinal, y eu su con-Mcu mOia se ha dispuesto hacer saber í todos sus acreedores, que
J^?al^toíMfei8lJr«íl)‘MIS«:áte?•, f,fi ">Ünol.n.¡wn»«a
El Hpñor alcalde mayor.deL.distrito.del Pilar, á ppiiaecuyffl» de la causa criminal formada por haber estropeado un coche al negrito Ensebio Rcinoso, en 1* calle de Estove/., lia dispuesto q«.e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo que ¿i as personas que sopa# del hecho,feava queso preseut rx en ♦*1 .Juzgado á dec arar. Y para»« cuinpbiniento libro la pre.-i*ute —liaban a y Mayo 5 de 1868 —Ldo. J. Ramón Portocarreio.
C O 12
Real Tribunal de comercio—Por Jauto de treinta «le abril úl-timof proveído en la cuarta sección «le la.quiebra de «Ion «luán Mamiel Pardo y compañía, se lia prefijado nuevam ente á los acreedores de ella el término de ocho «lias, paia que presenten a síndico donjuán Francisco de Tabornilla los títulos jmt’.fi cativo? do sus ciédit >s, apercibidos los que no lo hicieren de lo qua ordena el artículo mil ciento ««nce del Código de c >mercio,
El Sr. alcálde mayor de esta ciu ’a T, á cdásécáevclá de la caust fornida por haberse encontrado ahorcada «6 ña Rosalía López, «I dia dos üél corriente mes, ha dispuesto so i*«>nvo«juc pór in dio del prcs« nfe á fe» personas q fe puedan «fer razón del hecho yjsús circunstancias, pava que eu el término de quinto dia después del último anu icio se ¿resentou en este juzgado á declarar lo que les couste Y cumpliendo lo mandado Jn ro la pnseute.—Bepieal Mayo cuatro do uní ochocientos sesenta y ocho.™ Justo Baloun.	<	, . , y O J.2.
'Ha dispuesto • 1 *' ñor alcalde mayor de esta ciudad en la causa foi mada por Imi to le un caballo a do i Nicolás Í4 i iih , se < ouvoque por medio dei presente á ías^e^siqii^ qíjjí. jSyi daq «fer razón d d hecho y sus ciicunstancias, jiar t <|im gij ^ n pnjnn £ quintó día despüés «le¡ último anuncio, se pr seiitéu eu éste Juz-g(4«lo a declarar lo que fes conster Y cumpliendo lo mumlmio nbro ia , res- nt«*. — B jucal Maye seis de mil ochocientos .-es« uta y och**.—Justo Burona.	G O 12
Por auto provisto por el Sr á’c.tlde mayor en la cansa formada coutia dou Félix Hernández por vagancia, se ha dispuefto convocar en tresnúmer**s do la Ga«:eta oficial á don José Fer-* nañdez, para que en el tórminodo torcer«» dia «tespuea del úl imo anuncio, comparezca en «1 j'»tga«lo á declaraiGimnabacoa Mayo 4 de 1868. —Fmneisco W. Ai mengi 1.	CO 10
Pt l* auto del señor juez do Hacienda, .se lift declarado intes-ta«lo- el fallecííniento del »Sr. D. Ramón do Bévu«*te, T« sorero general de Hacienda que fué, y por sus herederos á los que c n arreglo'á d» reclio deüun serl«*; á quiénes se convoca para «jue dentro s de tres Jineses couta«b*s desde el último anuncio, com-parezcan en osle juzgado á deducir sus acciones.—Habana y Abril 28 de 1863,—Por ocupación del Esc íbanu de Hacienda,— Antonio Ai mongol.	GO 3
El Sr. D. Podro Aliaran, alcakfe mayor decano y del distrito de ia OatoílraJ por ante mí, lia dispuesto so convoque por treinta números de 1» Gaceta oficial á D. Alejando Jo.1-6 Vial, natura Je Francia, de este vecindario, casado, agrieulhn , y do treinta y dos años de edad, á fin de queiumediatamen’o comparezca en el juzgado á recibir la suma do ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos rjue le fueron embargados á cons«i-cuéncia de la causa qur se le siguió, y en la cual ha sido absuelto libremente.—Ilubaua abril 28 de 1863. -Gabriel Ramírez,
G 30 dias—29
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de fe Cato dial por ante mi, en la testam litaría de D. Andrés Pu g y Feroz, está mandad • que por término de quince di«$ c* nsecutiVos se. convoque á las personas que deseen tomar en aseguración la suma de tros mil ciento veinte y seis escudos, para que dentro de ocho dias después del último anuncio, ocurran á ia escribanía á presentar sus pr. posiciones.—Habana y abril 25 de 1363.— Ldo. Agu>tm Valerio.	u I 3
Por decreto proveído por el Sr. alcalde mayor de« auo y del .distrito de la Catedral y por antemí, á consecuencia de Jos au» tos del intestado «leí Sr. D- Francfeeo Javier de la Cruz, está dispuesto se verifique una concurrencia el dia veinte y dos del coiriente á las och*» de su mañana eu la morada de Su Sria. calle cerrada do Smta Clara número, veinte y uno, con apefeibimien-i to de que tendrá efecto sea cual fuere e! número de concurrentes, y do que estarán y pasarán por lo que acuerde «1 mayor nú mero. Y para su inserción en tíos números cunsecutiv« s de la Gaceta oficial libro ia presen:©.—Habana Mayo 6 de J868.— Ldo. Agustín Vu'erio.	' C I 10
El señor alcalde mayor del distri o de la Catedral, ha dis-puesio por ante iní sec le, llame y emplace á lo4 que se c ean c73h (TeTéíTio áTalfeTeñciu de don Autóiuó efe Alba, natural de esta, vecino del «esto distrito, do s«*s nta año- de edad, que falleció en treinta y uno «fe Marzo de mil ochocientos sesenta, sin que i o isto disposición testam ntaria, para que dentro de veinte lias á contar de. la publicación del último anime o, comparezcan á. d-ducir.o en est- Juzgado, eu los autos que penden sobre ab int-stHtoen la üsciib.n í.i «|«ñ actuario, ad'iitieu lo que pasado dicho Término >e «•ontuiuará la ac úácíón. parándoles ei perjuicio •juc haya lugar; siendo loí que se han presentado doña Jus«-L Con, 2, su vitiija, y su« hijos doñ « Maiía de los Angeles, doña vlaria de los D lores Man«»ola, doña Ana, don J »-ó Julio, dona Roi arioy doña Candelaria Clara Alba.—Habana Mayo 8 de 1868 —Frauc.seo «JeCastro.	c I 14
PflBTf NO üllüiAL.
Ittái tcs 12 do mayo do i Mi».
GACETIN.
hsbiémlose stñuludo pur» I»imitada exAin n y r«conooimÍ8Mt( do dichos créditos,*,61 dia veintn y 1res dsl corriente á las d> ca dé la mañana • vr. el tribunal. Y se oniinc.ia por este ordeu paru cenooimiento do dichos acreedores.—Habana Mayp 4 de l«b9. —Fernando de Castro.	, ® .	■
Por decreto del señor alcalde mayor accidental de esta ciu> dad, en el abintestato de don Bernardo Marquez, se manda con-vocmt nuevamente por el término de veinte dios á lo» que se cousiílercri «sou derechq á li» redarlo, p »ra que se pr«*s *nfen á usar del que se crean asistidos; habiéndolo ver ficado dou nando, d«>ña Rafiela y Bernardo Marquez en el concepto de hi* jos natural«» y don Silverio, don Estanislao y don Indalecio Marquez en el de sobrinos «loi difunto. Y cumpliendo c«»n lo pievenid«! «lespacho la pre-ente para su inserción en tres mimo-ros da !h Gaceta oGc.tt).—Holguili 18 de abiil do 1808. Miguel de Zayas.	L' O 1'«
Un la sumaria formada por las lesiones quo ree. bio don K«-mon Padin García, por haberle reventado una bomba en la mano izqu erda, y de cuyas resultas falleció, ha dispuesto el señor Alcalde, mayor de J*jUS Maris, se convoque á los parientes del expuesto Padin Garcia, para quo dentro de quinto dia se presentan ti manifestar si so muestran parí« en lac»n»n, »..«relindos de haberlos por sepanidos á su perjuicio. Y' para que se evacúe dicha convocatoria libro la presen*«.—Habana y Mayo o de lotio , Manuel Padilla de Aguiar.	O ®
Kn la causa formada por el hurto de un tablero do dulces al moreno Maquel Santos en las inuiediaciones del circo de Albiso, la noche del nueve de nbi'il último, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Maña so convoquen las personas que puedan dar razón del suceso y CircnfistaHc.ias, para que cu el término de cinco dias se presenten á declarar lu qu« les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Hjabana y Mayo (i de 1868.—Br.
Bernardo del Junco. .	, ® O «U
En la causa fofinada contra et moreno Mariano Penal ver, por habérsele encontrado en su poder,uita caja ó botiquín, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jésus María se convoquen las personas que se crean con derecho ádicha caja y lar que puedan dar razón de me ló cómo re encuentra en poder dePrñftlrei; para que se presenten dentro de cinco dia» á declarar lo que les conste.—Y.parasn publicación libro la presente.— IBibauu Maye C de 18C8.—Br. B rnardo del Junco.	C O 10
El Sr. D. Pedro Alietán, alcalde mayor del distnto de 1h Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números consecutivos de laGaceta oli-úal á don Juan bout, nutni«l de Cataluñr, soltero, vecino que fué de Cas i Banca, jornalero y de treiuta yjdos añi s, para que dentro deqruuto dia|coinparezea eu la esciib.níademi o.rgo ftevacuar una diligencva.—Habana Mayotí de 1868.—Finueiico do Castro.	CQ 12
El Sen ir alcalde major del distrito de lo Çatedrid Ira dispuesto que por tr, s números eje la Gaceta oficial ae convoque a dou José Kosano y Arco, hijo de don José y de dona Josefa, natural Je Cbiclana, soltero, barberil y de veinte y dos «ños, pina que dentro de quinto dia se presente en el juzgado, calle de Santa Liara número veinte y ttuo, cou objeto de que se le notifique la ejecutoria de la causa que por ante mí so 1 ■ siguió por asalto. Habana tres de Mayo de mlHocbocientos sesenta y ocho.—Fisn-ciscn de (.’a-tro.	Ÿ	,
H i dispues'0 el Sr. alcalde mayor del distrito de la Cátedra', consecuente A exhorto del de igual cluse de Pinar del Río, en causa crimina1, se convoque p,.r 1res números de la Q celia ub-cial á don Juan Rodríguez, capitán pedáneo que tué de Censo loción del Sur, pina que después del último anuncio con,parezca señoría, s t i en la calle cerrada do Sania
*... el juzgudfl de (U—-- .
C ara' númeró veinte y uñó. ó evacuar un acto de lusticia eu dieba causa. Y cumpliendo' lo mandado lit ro la presente—-lia« bana Mayo oebo de mil ochocientos sesenta y	Gabriel
Kamirez.	,,	C O 1
A consecuencia de la causa criminal formada por homicidio
del asiático Liborio, ha dispuesto d señpr alcalde mayor de esta
i iu iad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oiioial al i siático Flore, naturíil de Camón, soltero, nevero y de veinte y ocho años de edad, pura que dentro de quinto día do»-puea del ú timo anuncio, se pieseuteen este juzgado pf^a acios (lid cíales. Y para su cumplimiento libro lá presente.—Bejucal Mayo cinco de linlocbociepto» sesenfay ocho, *«úsé de Qrtej g«, notario publico.	L' O 12
Por «iispo8¡ciQa dol señQr »ilcaldé! ip*ÍW eu lu sumaria j'A'a averiguar oh ríjen efe la inuerfe d«l Mi ít'co Victoriano, colono de don Pablo González J jhuzhii, »6convoca á los que sepan c.-mQ ocurrió aquella, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezcan á declarar lo que los conste. Y paf ra su publicación libro la presente en Jaruco á cinco de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jaciuto Vilbgehú,
CO )2
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra don Juan tíaufcí por hurto á don Francisco Arnati, vecino de Regla, ealfe de. San Ciprian, número diez, se ha dispuesto convocar en tivg nú meros de la Gaceta oficial á las pe>> sonas que tengan conocimfeuto d«l hecho, para que en el tér mino de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar en horas de audiencia.—Guanaba coa Mayo tres de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armen gol,	CO 12
..I...J.XV.UIU i^Mia	«i* tai« euaquet inomejm
o; por t hito t« ruego aidquferasJá ségtítidad de qúe nadie pudo aroiwo.vecouocei me..	■ •	, . mil
)icciunar¡odt Gil Blas.-Via. Ant!es Ja Galllep, .el tiempo que iba el sul en dar una vuelta al rededor íle 1» tierra; después
Bazar—C,n mucha actividad se trabaja en el gran tiialrp par.t diapuner e) l a/ar pruyectado per la Beneficencia, n favor « os ñ euosterosó . Ei vasto mtlou del colispo »« ha convertido cu un tal ei: Caíjiiut ros por ui lado qrinjudo aparadores y arreciando 'bies: s; individuo, colocando objefo.-; otro» nqmer.udqlo«; o r. s haciendo litt is, laa Sra» firmando y dando dilección a ía» íiiVitacíóiK s, todos trabajan sin, di scauso, á fiu de antiq par e i cuanto rea po.ible elóiade iar,p rtura que coirsolaramo» ya muy 0¡ó irm , p,-roque no po «inos tiafavia señalar. ¡Y que cosas tan pepes ^.ran r,,ct-y por lauto tan táiitadojas hemos v sto alIí! Un úntgt ificO lineó, tina berilo si victoria, un «legante quitrín, va-ios mu bles daI mejor gusto, nn'ei elsnte p aniiia vari s estuches onporaiga a. jarros y delnas p ezaA anexas todo de pl t', ober-b,os,espejo», musa» . de pasta incrustadas de uacar boilí ion s, una estát a ruis cout euc , u su cáseotieinta onzas <le uro— i on se‘"•.-i b1 ,l,i i'iilj’ilr/^|0tn I1,"»'! lío fhl'UndVUS -faíts r v nr ofund rneute ti/1 e.leza aitist Ce, do» juegos de crié (le poica una de.Sevr s,.
muid, finida I-de iiitrcuios iiotab es, y después..'--esto os ol
coronal o pus, el esplóudido aderezo de brillantes do que ya i os lieuiOi ocupado.... No hay duda: ios que lumen paite eulí r la cou tal que si au miados con bueno» (jos por la fo. tuna, no p r-ileráu ni su t'.éíiip , uí su dinero. Con uuat,ctt<utus ce lulas pueden asp rar a la adquisición do tnagníiicos piemn s. La cosa vate la jieii,,!
Nuevo edijicio.— Lseinos ei la Aurora de Matanzas del sá-bado:—“En ia memoria que, hace poco tiempo aun, tuvo la bondad d«r mi ¡i nos ei Sr. Directa del Barco de Cárdenas, figu r.ba una par ida de $¡üobo d7, importe dpi tyi ri iur destinado a a consti iicciou de un v djtició pula el serviuio particu ar de diclia socie ad.
Hoy hemos tenido el gott) dé saber, qué el .pensamiento de levantar i se edific o está ya en Vías de déjkr de g.;r soló uu proyecto, y que se trata »éliametit: de proceder á su realización.
Como piu ba decdlo, podeuiosá lucir que; e.-tán ja C inclui dos los planes que lian d ' sctvír piarada dbiH, y por cierio que el 8r. Diie tor del Banco anduvo acertad > cu la «facción de Ja porto na á q e i encomendó uu trabajo de lauta importarle ia.”
El secreto de una dama. — ¿Pueden las damas t ñer s 'Cr to ? Algunos fuudán lose eu la locuacidad que a ribiiyea á la 'mujer e.-tau por l» neaotivu y dic n que no pueden te erlos por U sencilla razou de que no suben callar ¡Que inocente ! S. abismo hay lleno de secietos «.< el cora/.on d r cuantas personal pertenecen «I bollo sexo ob.igalaa á su uinbir bajo e[ peso de la u cesi-dad que la sociedad lea impone d ocultar -us pens inient .s y d-disimular lo quo sieuteu. Si todas eilas dije eu lo (,u saben y 1
quieren y lo que re proponen baeer________¡’u.nus cosazas se
oescubrir,»i I mas v.de que cal en | ara no peí der algunas de nuestras mas bol 1: 8 ¡IllS oues.
Uno de esos secretos ¡aspiró á Riveia el argumento do la zarzuela puesta en escena el sábado y repetida el domingo por la compañía lirici - dramática. Y á lé que el tal argumento si se le quitas« n uno 6 dos personajes que te se bien caracterizados y a'guno quo otro diálogo bastante chisto« i y sobiecargaditu da sal y pimienta que hace ieii y hasta aplaudir á los que pueden reírse de esas cosas y aplaudirme que son los que per teiieceu al sexo fuerte, porque las uel bello se a en precisadas á per íiiuuecer serias á fin de hacer ereer que no han comprendido, nos quedaríamos con un revoltillo de esos en que la casualidad lo dispone todo dando Ingai á escenas sin enlace 6 descosidas, como se acosluqV*1» decu-, y salpicado da versos que si no fuera por el consonante;se parecerían á la prosa comofas que hacen muchos que se empeñan en pasar por jinetas sin serlo exponiéndose á lis araños de las exigente» hermanas dsl Parnaso.
Ua música, aunque d» Balbierl qu < ha escrito algunos tro zos buenos, peca por domada lo vulgar y falta de originalidad. Hasta la Marsellesa lo sirvió al compositor para b iscar el moti vo de una caveleU óstrela, na record,mas bien. Lr única pieza qu-merece o tarse es ei cuarteto d»l s guil lo acta cuyo andante no • arecede inspiración y asmen , y la especie de iminoir» y las seguidillas que óbiuvi ron las honores de la repetcidi. La última nos gustó mas quo la que la antecede, pin s hxv orig nulida i e i, el acompañamiento-leí coro qil’ b ico as veres d' orquesta. Un cuanto a la e ocuc on msnciouaremos á fa era L'oreus que estuvo feliz, cuando se disfraza de gi legay el Sr. P iyo que cou sus términos m riims d'mariiieros, de áinbas cosa- hay distmtas para lis s .tros ¿uiiquc.qufaa para otros uft lo, seau, bi o reír á lo concurre lites.	*
L , concurrencia el sábado, regular; el domingo uu lleno com pleto.
Monstruosidad —Leemos en EL Alba de Vdla-CUr :
“Una pm-rc. , matada el súba lo eu el lastro de esta ciudad,
V que parcela no hallarse llena, reiultó e t ir a con das h jo , m i tiro y hembra, los que presentábanla mas rin a defórmala \— El primero, enteramente desarrollada, ton a el cu -rpo regu'ar de su especie y la cabeza proporciona la; 1 s ojos couteiodos en una sola córríe», colocadas en a e llo de la car i, bajo la Irei.t / una trompa suco,.I que n .ciendo del frontal se extendía basta la bo ca, dividiendo el ojo/ las oi[oj»s cq n las de los p -rros, y la boca también como la d« éstos anima o»; pero s.n fosas nasales—El segui do, igualme rto tenia el cusrp j de su espec.e, mas la cabeza entalámente redonda y ó.-ea, sin presentar otras facción -» que iinnudoen mitad de e la, po Cora lo p sr su centro, del que saña uu canto como de uu cuarto de pulgada, h.s orejar las tenia co o-cadas en el cue.lo á un i y otro t xtremo de ia g fganta, presentan da ett medio uuor.fiiij dentado, seiuej rute á la baca de la mojarra.
D cé.-enos que estos fenómenos fueron extraidos vivos y qi,B permanecieron, dando si ñatea de existencia, por espacio de uu ctru urde hora, muriendo pr m ro la hembra."
Retreta.—El domingo era dia festivo Como io son todos los que no 1 evan ol nombro d« los demas de lu semana, la noche es, taba sennm, babi i mucho ca or y qe seutia la necesidad de respi-rnr ei aire libre. 0 u tales circun. tan, las era natural qita la re treta estuviere mi y concurrida. Y lu estuvo eu efecto: las per-o. iras de ambos sexos no cuidan en el pi rque de I.-abol 2 .* . Por lucra loscarrusji» coustituian uu laberinto mas intrincado quo el d( Creía lo que no unpedia que los T. seo» encontrasen la s 11-d» .provistos del hilo que probablemente les • al ian gon satisfacción sus Ar adnos. En aquel concmrido sitio pasaron dos llora» agradable» mucho» oue pretíriorou el parque á las cuatro pare d,.»‘de s s rasas. El du ño del cafó del Luiivre hizo su agosto. Tan difícil era Conquistar en él una silla como un «¡tío en el cielo.__Como ios espeetsd' re» eu el edific o se habrán aglomera-
do los .iobh ues en su bolsillo.
Mal hecho-—Cuando un individuo se abona á un espectáculo piifafaq.i, lo ctieo ú» procurando degir e) sitio que mas !«s conviene. Él sitio es pues, para el que lo paga una pi opiedad suya como i) ant-n'o ,ue ocupa del que nadie puede disponer. ¿Cómo c» entonces que se permite que en el leatio de Albisu algu o : por estar ipas lejos ó inas cercase toman lalicencia de quitar bis silla» aje .as pata colocar la* suyas en su lugar. Pues esto sucede todas la- noch-s. El abonado que el gió su asiento algo d stanje rlcl p, (nenio lo encuentra á la troche s guíente junto Ij lap/questa, 0!' JiBándose de aqui otro inconveniente cuál es el qu« prov.eue
del desarreglo de 1» nimn ración que ocasiona mil Trieómodi^ai/a» a] que busc* su luí et i.tíi dueñ i del teatro se halla eu elca-op ra impedir que se n nueve semejante abuso de asi gurar la* »ilk.s a fin deque cinlii una peimrtnezca si tupie en ol mgsr que la correr:-poudc. Ya que liay personas que eu su «guisan», po jetí^iquaq, á la einpresá coir. spoilde Idfl -Sciúiiár por ellas.
Hermosos candelabros.—Baheino» que acaba de llegar dé ló¿ Estados Uiridus un hermoso juego de candelábios destinado» á reemplaza^ los que actuaiiueirl < «xjsteii eu el gvatr teatro d-Taeon que por el molestado euquóse hallan están pidiendo A gritos su ret ro. Ya mas da una voz ha suceiído que alguno do ello» ha venido abajo durante tttrt función, y sino ha descalabrado á un par de espectadoris por lo'n onos, ha sido por lia ber Oliendo la casualidad que acuri ¡es i el d> scendimiento en los '-nireactos. 1 o»e» n le abro» le ibi os liltíinaiin nte son dorado» y do efagant%Ji'i^iya. ^iq^^apqjreij)j(iw»| 4farir»e ol Bazar —Si así no so iiHcn consistirá en que no e- posible llevar á cabo los ti>b»jo8 que exige *n coloi aeion.
Defunciones,-e El Alba do Villa-CJara del 7 d« Mayo dajcuen-ta de la- siguí ntes:
Ui martes ultimo lia fallí cidoeú si- vecino pueblos de la Esperanza,.víctima de uu vio'mto, ptaqpe. ,1 Sr. I), Jo» sé Lie uc'íi te Aday. Colector de R.-ntas que fué por espacio de algunos años de aquel punto, j qiieáctplafaneñte desempeña ba el cargo de R, caudador de Contribuciones de esta jurisdicción. Perteneciente á una familia^distinguí'» de esta ciudad, deja mi houdo vacio dific 1 de I en.r.—Tenemos que lamenta, otro golpe que deja sumida en el dolor una a_prec'able familia do e ta Ciudad: la Sra. ^Oña Mifciefa AlitieidÓ'de Araóz,, lia fallecido el mái tes eu la tarde. SeSpIléirtte faf^oj ñldecimieutos que supo sobrellevar con la mayor resignación cristiana. Su» vm tilde» y, IjHjxqelenlcfajriulAa que Ie>(^»b4n.; bajíu	;pttp
sensib e su pérOTia:—Ea 1« fl ,r de su» »ños, ha fallecido la be. lia y- v;i tilosa bula. D. j3. Catalina Carrera v Tudela» -cuando el porvenir lé sonr ia.” '	• 1	1 J wr
Una notabilHud —El príncipe Lm-lsno Bonaparte, hoy cai-Ilenal, es hijo du Carlos Bomiparle y de la princesa Zenaida Carlota J lili», bija de José Napoleón, Rey inlru o de España. El principe carden 1 naciá«n 1828, y tfape por consiguiente cuarentr años. Eu la córte tiene el jítylo.do alteza serenís ina y en la iglesia tenia antes de-u prómoc ou el de protonotario apostólico. Ahora va á tomar parto en al gran consejo del gob erno de la Iglesia porque Su Santidad aldarlp la púrpura, ie concede el tí» lulo de cardenárromano.
* Fl príncipe Luciauo Bonapaite pertenece á la rama de los Bonaparte, que el almatiuque de Gulha clasifica entre la» familias reales no soberanas. Esta rama de la dinastía uapoloónica, •sti formada de la fusión de la» dos familias de José v de Lucias no, el mas viejo y el mas joven de lo» hermanos de Napoleón I.
Ojosqut tío ven.... El an ‘ar á pié por las calles es muy conveniente para las mujer- s y par» el bolsillo de sus maridos, pero lo se á más cuando uo baya colas. Sin embargo, ofrece sus inconvenientes. ¿Q té hay en este mundo que uo tonga los suyos?
Dias parados sop ó un fuerte ventarrón. Muchos psraguas
y malckofts scvolvieiou al leves.	---------*—
, Una rec qu casid.it>>.contó á sn.iqarido la mala pae ida qu* ifa-ababrrde jagárieW(Vfamtó A'mejor ru in ifaboffy
,.-r¡Có.mo! jy.lq dices sin pouerjta qolprada?	...
Otd.no tomas. Nadie pedia verme la cara en aquel momento; por tr-*“*- *- -a-—Ja ..U-:..E/Jalrftal JuIUi-l	.. .Y '..	.
tampoco Dicci tárdáb;
de Galilea, el tiempo que empléala tiorrá en dar una"v¿eita~a'¡ rededor del sol. ¡Fíese V. do la ant giiedad!
Damasco. —— Una clu-jar) de Oliente, donde la imaginación bal a perfumes 'y ol bWádo ina'ós ufail-e-t.
Dádiva.—La dip'oiñacia de la generosidad.
Diga. L» fangua dr rtu but -r silvado.
Danzante.—El que acostumbra A bailar sin música.
Daré» y tomares. El prólogo da una desazón.
Dar. Un Veibo activo que tiene la cualidad de hacer gra» cioso ul mas topo.
Debata.—Un altercado entre-señorito?? una pelotera éntr#
mujere-.
Di b r —D- mas'ado lo sabrán Vds.
Debilidad.-La fuerza ds las mujeres y dé los hombres qúe
se les paroceu.	’
Decencia.—El charol de la honradez.
DeJieatoria.—Una especie di peluca que sOlo engaña al que
la usa.
Decadencia.—Uua escalera que ab’o sirte pata bnjar. Definición.—La maneta que te-remos de explicar las cosas
p ira que las entiendan pocos.
Deh' sa.—El hotel - e los ignorantes.
Deleite'—L* asís i fiel mqoi yr qtrps excesos.
J)et é-inro —ET pecado de la uieinona.
Boletín ojicial. —Hemos recibido el número 7 del “Boletiu Ofic al del cuerpo4« policía ” Ep éi hallarais «1 «'guíente docu-mentó
A ;ti>lirnsiones veiifioadas por la Policía de eita capital d de el día 2 al ^ del a* taal umbo» inclusives.	r\ 1 -
P*»r jn;vtó, fJÍ»K»o.	i-á
Por conato de id 9 dos.
P r sospechas de id 9 dos.
P«»r poi t*r arinas pruhíbidap, dos.
Por herid»»* tres.
Por vajíop, cuatro.
Por im1ot,umentudoc,9 frecé.
Por 80sp«cho-i'sf nueve.
Por reyeitp, siete.
Por csuándal» | quince.	' ’
Por eoibriaguuz, ocho.
Requisiioifedos, uno.
Desertares del ejórui'p, uno.
Pór prófugos, ocho.
Por íñin g’os, «uo.	—--------
Pot íit^d» 'on rróimireT;un«~>.
Pof m iltruto á sus esclav , uno.
Fot violencia, uno.
Por no pagar inultas, tres.	>
Por fafaar á la policía, diez.
Total, noventa y oci o.
Modos—De un« do los últimos númiros d* La Moda EU. gante reproducimos las sigu entes descripción« :
Traje de debajo de futa.J blanco con volante rizado qns lleva una rabiza y que va rib teado de viuta a/ul. Corpino de cabo* largo», cou puño» de detrás recogidos y ahuecado», hecho de ta-fet «o azul y guarnecí ly d* ñeco azul.
Traje de fulaid liso color malva.—El borde inferior vu guarne« do con.cinco rulés violeta, tirantes y cinturón violeta; los tirante» puestos sobre uu corpino montante cou botones vio ata t-irminaii por detrás debajo del culturen; p, r dolante se prolongan mas el'A de este, y su extr- mo se redobla hacia atrás, ds mudo que formen uu buclccillo fí liante d* rru pequeño tamnñ El ciir lurou se cierra por delante, por debajo de un lazo sin cabos, compuesto siriamente dedo» bucle, ¡líos."
Los diamantes de la Corona—E/ta noch , según puede verse ununca lo «ri el correspondiente lugar, se punirá en e«co-na la uplaudida zarzuela ue lo» bro». CuiHprodou y Barbfori cu* yo título encabeza las prosout -s línea».—Sute parto es ei si« guieutr:
El conde de Campo Mayor, don José Poyo.
Diana, dona Rosa Lloren».
Marqués de Saudóval, don Mariano Mateos'
D.Setastisn, Antou'o Rodríguez.
Robollcdo, “ Esteban Clapera-Catiliu», duñr Eluisa Burrejon.
Antonio, inoneder , don Angel Cabello.
Muñoz, “ José Navarro.
BAZAR.
fres. Alc.sine y Puente, cinco cuello« y puños de oían bordados para señora, un estuche honreopáticc, tres estuchas de
cirugis.
Sr. D. Casto de BeLunde, dos camisitas gnipur para señora, cuatro riquísimoa broches para banda, doa Ídem peine
tas.
Sr. D. Juan del Alamo, un par de jarrones para c nso’as. Síes, Arco Blanco y Compañía, una caja dé piel y bronca pora guante-, cuatro costureros paia señara, un anquito ter eiopelo alomado de uacar, dos juegos adornos para trajes, cua-tr bolsillos de seda.
Rem t do por la Excma. Sra, D. • Victoria Samániego de Venene.
Exento. Sr. D. Guillermo Chacón, una e'egante jardinsra con p é de madera y vaso de p ucelaua para flort-B.
Exctnos. Sres Cond. s del Puente un gran estuche conteniendo uu magnífico y elegante lavabo de plata fina con to dos s is útiles, uu magnífico par d* tiorera» po celana con figuras b scuit.
Excma. Sra. doña Josefa Cruz de Lnriinaya cuatro billetes del Banco Español de cincuenta pesos «»da uno.
Excino. Sr. don Antonio Veneno, una magnífica y elegante jardinera pie de inadera adornos de bronce y cuatro va» •os de porcelana oou preciosas flores.
Exd na. Sra. doña Carmen de Ampudia de Clavijo, un «legante almuerzo de china, con adornos negro y ovo,
Excm >. Sr, Conde Ue San Fernando, un ju -go de ñores de porcelana de es juisito gusto con píe de bronce y adornos de lo mismo.
Bi Cuerpo de Artillería, un rioo y Vonit) espejo luna de Veuecia y marco de cr .-tal azul, dos grandes J magnificas figo ms cand. labios de bronce par» gas, nos p« quenas ue lo mismo pala sobremesa.
Sr. don Antonio F. r raudez Bramosio, do* magníficas fi gura» j-sra sobremesa de blscuit, uu bonito babel de madera con «I aparejo de cristal.
,-r. dun Rafael Más, un elegante juego de café de plata cristoff, con bandeja y cuatro jieza»,
Sr. dou Iguaci» feandovál cinco billetes enteros de lotería para la del veinte y tres pióximo Junio.
Sr. dou Manuel Q dntana, uu par de magníficos jarrones dores de cristal con incrustaciones doradas.
Sr. di n Luis de nsroua, un bonito juego ds china con adornos de oro, y coral y d»s bonita» palmatorias.
Sr. dou Jo.-é de Sulns, uu bouito reloj sobremesa do bronce con fanal, y un pisa pajreles buniio de bronce.
Sra. doña Emilia Gisja rt de ReinlaiU do* magníficos jarrón, s de fl -res Je min ho gusto de cristal jle Bohemia cou ¡06» de madera y color m g-u ».	»¡o
Sr. dou Roberto Reiulaiu dos bonitas figuras candeleras pasta de arroz.
Sra. doña Emilia Pamela Gispart de Reiulain, un r eo y
precioso álbum de i-arar
Sr. don Eduardo de Reinlaiu, un pupitre de madera de no vedad,	,,
Cr. don Manuel Agüita«, un» Ucfe y preciosa jardinera para «obromesa cou pié de.bronce, vaso de cri-tal cuajado y fl rres de mucho gusto una preciosa tabaquera y fosforera de bronce y Ciistal,
S-. don Narciso Deulofon, un juego de tree flores de mucho
gusto con figuras bi»cuit.
Sra- doña Josefa de Embil, otro juego compuesto de dos floreros ,y ji i quinqué de purcqiurta .de mucho gusto.:
Sra- d ¡ña Cpm epclpu de Embil ne Brukmoa un bouito ver re d’au do cr stalaxul v blsncó,
Sra.D.p Dolores Embil, otro de ídem «on Ídem violeta y
ore,
Sr. T). José Queche, otra ¡deni i lcm mrigoutay oro.
Sr. y, A oí ni ii», García Jt.*«. (m r c„y precioso tocador, con luogo cúmplalo Je cristal cuajado.
* •*-D. *jC,no»a En.mi-u < Le tofa un precioso pupitre de papier ur u bú n-crual» o '-h nácar.
Sra, D,(V	4eib «vArma»» Pvdroao de Pedroso, linele-
^“l£/xrí,'!**líj'*ú;fV»»tpp.^fa,de.c.nco pieei S le porcelana.
..........““ Ljba.los, dos «logantes figuras candeleras
j aHtu ue HiroA.	, j	1
tern^^iíe ' *** ^ í pmpafrí«, di , estuches con dos medios
iV„?V	Pías, 5# ijciujilariVs fíela novela, “Historia
de un 1.0 «","0 dichos, , otro» ñu do ' ()-rónimo el Honrado.1
vi. ajrera de piafa’ coú dos
tes [hijo] una relojera de
Sr. D. Joaquín Buega, un» piezas de crista!.
e > i^,-Rb$tó*.<í»“-d«|^p.tj>in«y-o{, un pis» papel de bronce, celan, par« fin“	I*** hermosa,jarra, de poro
D. fe.Joíó-4it4iA^>,y Cervantes, un precioso convoy de plata-cVf.<r«*fe chui 0 pi< zm8 t e * ,uui.	1	y
J. S. B 9 una ».fe^uiit© frutera de p ata cristof con plato do cristal.	r
Sr. D Isidoro Arfea >*a y C«rv china con tt^uni de hiscuit.
8. D. J. Fr tni feco Arfennra y GervHiite , una bonita fosforera ciiti hgu 8 e bi.scuit
Sra. i-a * Joaquina «fe Ca*tro y Esfor no, un álbunde metal dorsdo o< iiteiiicitíJo del» rétrátosl
Br.Ü. *\¡boro Aneaba y te vauteF, una cora ds porcelana env.htad»V*»ii plata crist f.
Sta. D. 63 Rosi Altenla y Cervantes, una bonita mantequillera ron p é de porcelana y p'ata cr «tof.
Si. D» Antonio de a LU/, un teru ómetro de bronce muy uurioio.
8r, I*. Fimnisco I:-,(f«*yen y Ma Iraz*», uu verro do au de cristal verde y oro.
Sr. • D. ** María del Ro«ai¡o de Ingoyen y Madra^o, un cua* dro con marco dorado, que representa ia Concepción pintada en cobie.
Sra. D.®6 V c inta Madt Hzo, viuda Irigoyen, un elegante y prec oso ef tuche que contiene una linda licorera con veinte »ie-y.ns de crista»i.
Sr. D. iloijé M i‘ía panale4, unu caja ¡de cartón que contiena •afmmo .bordillordo inanu para sr*ñqiv.
Sr. D. aIuífe^Alvai’o7, - tVo ideni con uncusilo de p
un pMiiue
punto pa-
Mai té y Hermanns, cuatro tomos de la
ra sonora
•Sra. D. y Vi< o ita “Historia de Francia.*
M . D- A^ucjtia Hi-ruirtj de fe l^evilla, un elegante almuerzo de china con a foriíol n q»ró y óro.
S‘-. D J^^^ó Mjra ev y R rao.«, una preciosa guitarra en su cfcja de-tna lera.
L* prjUíteiía.el VBrazo.Fueite,'*.un plumero.
> í^r« Pam.au Bernard, un comofetoescritorio de comercie^ con tres libros uu* y cárter«, pape1, obleas y plumas.
Restaúr&i't ^Las Tul e Í4?,’’ uiu palancana de cristal, fres ju« gOH to< rtd« r cotnpuí stos «i-« moler i y dos poínos cada uno
Hotel tVTelégraf mi j ^rru/ de crisUj, tres juegos adornos de fc&cudor, o npuuHio de motera y d'»R pomos cada uno.
. íReCtf*<eifvlo ppi; la Sr». D Luisa Ann^nteros de Hernández.
• Ira D.89 Adelina „M ra de Forcade, una caja conteuien'* un pro« io#o ju*‘go de café, cou su bandeja todo de china con dorados.
S;« D. «José María Arvneuteroá y Calvo, dos elegantes jarras.
Sra. D Teiesa Monta yo deCharte dos lindoscaudeleros de china pfcr» toca fer.
8r. D. J Muchado, dos muñecas de resortes, dos palmatorias de cristof y d< s guarda-briWas de o mismo*
Sra. L).85 Adefe Ovando de Armente roí-, dos preciosos cesto» decrisfef
Sr. D. Oabriei dé Cárdenas y Cirdénar, dos elegantes bote~ llgs jiara viuo «Je. qi fetal mutiui a coji-tap* de cristof,
Srita. D. ** Müvía H^rnamlev. y Ciuz, uu sirvicio de tabaco para mesa.
, £ria. p. p Lusa de .Cárdeu s y Armentelo», un juego da café do Chin •.
8r¡ a. D. * Encarnación de Cárdenas y Armenteros, un ele-
gante jne^o «'o refresco, «fe cristal muse i na-
Sra. D 9 Luisa ATiíieúicro» de HeinitndeZ, uo preciosojue-go de refrcaco de cristal y dorados.
GACETIN REliaiOSO.
-« .... ii él fe ; írñ. C il 1 orne S e r	W- 'V W -
Maltes.—Santo Domingo de U Calzada.—En ei año de 1059 en to lo el reino «le Navarra fengusta y pulgón comían y de?-<» truian los fiuios de titirita;fe- él papa avisado de este tiabajo por los navarr a que iv suplicaron les diese «igun remedio para mui« garul M<de de, U.os «ñivo á Esp»iu portegado huyo a un glorioso c- ufesor llamado Grcgot ip, olp spo de Uafcia, ei cunl <?on 8U vida y iifetilcacióii.y Ua nqoita» ob as de oraciones, limosna» y pénuúñcia's «júe man rÓ'hacer, ¡*e cnuiendaron muchos de su mala vida y ©■ sundo los pecado», c-só tHinbicu el uzote do ello». Con este santo varón te juntó nu-stro Domingo y anduvo en su compañía hasta que murió. Después «Je ¡a muerte de Gregorio sa determinó santo Domingo de hacer asi« uto en el mismo lugar quo ahora tiene su uotnhr . M vi ose á hacerlo porque en aquel lugar había antes una selva espesa donde se ocultaban muchos ladrones y bultt a loras de caminos. Edificó pata su motada allí una peque* ñ* celda y una cap 1 a qu > dedicó A la ¡Santísima Virgen. Luego oesmouto aquetfe se.va ó lnzo una raizada, que por ser obra tan íusigne tomóei samo deeiiuet nombre y le oió ala ciudad qua ahí se »diticóy vino á ser su ig o ia Catedral. También hizo allí uu hospital y et 3 ñor por cuyo amor él lo hacia, fe favoreció con
Psnnav o iodos martins, Epiluiiio y Germán y Mofioaldo obispos j Dionisio, Felfa«, piesbitaro ronfesor«». Ridrudi» abadesa.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misa» salea u«>.—En Saiii« Clara iu dm Sacramento A las 7 En la Caí edi al 1» de tercia á 0s En la T. O. de Sau Francisco á san Nicolás de Barí. Eu Sau Feifae A sen Francisco de Asis A las 7.
Flores de mayo —Por la tarde en San Francisco predica el Sr. Pbro. Ldo- D. Pedro Caballar. Eu San Felipe el Sr. Pbio-D. José Maiía B«r¿az y Sólótaiiñn. En B len y la Merced pros da-a uu leifaioso de su r.spectivu órden. Eu 1» Beneficencia, San Lázaro y parroquia de Guanahuco»,n la hura de costumbre,
Oorte de Malí*.—Día 1.1 du Mayo,—Cbnesponde visitar A Ntra. Sra. de 1..» Angeles c-u San Francisco. Eu Guauabacsa á 1» luisinu uná|(«u en San Francisco privilegiada.
Te-Deom.—Eu la Catedral por el cumpleaños ds S. M. el Riy.
Rtul y Muy Ilustre Aribicofialía del Santísimo Sacramen to de ia Parroquia de Ntra. Sfu. de Gnadalupa.—En la junta ge» neral verificad« pqr e»i»co|por»c:on el dia diez y seis de Febrero último najo 1« presidencia dd Sr. D. Manuel Antonio Palacio, Alcalde Mayór del Disiritó dé Jesús María, por delegación del Excrao. Sr. Gobernador Superior civil vice—Real Patrono, coa objeto de elegir 1 s nuevos emplea los q re deben servir los cargos de lu minina durante el btónío de ItídS—.69 se obtuvo el re* saltado »¡guíeme:
Ktrctur: Exciuo. Sr. D. Ramón Suarez.
Mayordomo: “ “ M»un«l Martínez Espíritu.
Tesorero.-	“ “ José Francisco Víllafañe.
1.®
2.®
3.	®
4.	°
5.	® ti.®
Diputados.
Sr- D. José Victor »indiano.
“ “ José d« Lribiau.
“* •' José Llarena.
“ •' Fulg.pqio Montes,
“ “ Andrés Mariinez Mataran»; “ “ José Forus y Gonzalez.

El quesnscúbe.
Sr D. José Barrera.
Sr cretario. Vice.
Revisores de cuentas.
Sr. D. R*mon Sánchez Oaorio.
Sr. Dr D. Uafuei de Lion
Maestro de ceremonias.
1.® Sr D. Ouofra Arangu 2 ®	“ “ Jo»ó M»lia Caualejo.
30 U Domingo A. Mena.
La misma Juma acordó recompensar lo* méritos y servicios pre»t*r.o» á la Hermandad por lo» señores h‘r uanos D. José de /abulte y D Jo.-é Barrera, otorgándoles 011 el mismo acto, pré* vi» cahficaeioti de sus re<p ictivos expedientes, el título de Benemérito, en grado «míneme al prim-ro y de benemérito, al último.
Y habiendo merecido dichos nombramientos la aprobación
del Gub erno Sup-rior, fe hace 1« debida publicación para gene-ral iiiie.igeuc.ia en consonancia con o dispuesto por los estatuto.-.” Habana y Mayo 8,de lst¡8.—El Secretario; Ldo. Pedro José Sánliifate.	■
HABANA 12 Dfi JIVFO.
VACUNA-
Juévt«.—De 8 á íi en el Sarrio Angel-Idem.—De lié 12 en Guadalu|re.
Viernes.—De 11 A 12 en Jesús María. Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábad r.—Eu laCas» Consistorial de id
______ „ Eq laCas» Consistorial de ídem.
Domingo.—l)e ll Á li¿ en la Sala Capitular.
luem.—De 8 á 1> en Jesús del Monte.
Ideiu.—Do 8 A 9 cu en la Beneficencia.
Lúues.— De S á 9 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12. en Belen.
Martes.—Do 8 A 9 éu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en «I Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en «I Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, ¡gle*ia del Pilar. _
Real Casa ile llenefinnrlo Z MoUrniíhuL.—El Sr. diputado Lio. D. Agustin Sáarcdra.
Real Caso Ue. Mntemiefa'd'.—Diputada* de me».—Las señora* ü. f Cecilia Du-Unichút de Cárdena» y D. • María do lo» Dó-leres dp la, .yitlhuvJe Paira»	-	•
C.Lsn yetierai de. ib-me ate,*.—Diputado pata el presento mea EISr. vocal, Dr. D. José de Para lés.
Asilo de Sau	Taller general de artes y oficios. BA
Sr. vocal. Ldo. D.Pedo Martin Rivera.
Hospitales de San Eclips y Santiago, y a» San Lazare.-» Inspector de mes,—Él vocat Sr. Corpuel D. Jpsé Pizarro y
tnrultalioos ds semana —Primer distrito —D. Julián Lukl, O’Reilly 4.-D. Jqao J ForoA, Habana 112.
Senundo disinto.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Torcer distrito.—Ldos. D. Vicente Benito V»ides, Gervasio 102 — D. Miguel Riva, San Hafael'92.	,	.
Cuarto uwtrtta.—No. habiendo número suficiente de profe-aere«, ppfa lormar el turno sejnanaJ, preitará su servicio el primera que se presente.	.1 j ... .
(¿uinto distrito.—D. Francisco Regueira, calle d«l Fríncii p 601.—D, Ricardo Martines Malo, calzada de) Cerro (VJ.
4