EC ¿OfaLZQZ	EEC TIC IC AC TIO
us ja<
¿j /?a
,0\ÍZT9A
.. /ÍÍ3H>( na uljb'jiM Ti xnotiu'jk .*..- soil« ó
fc«tb Li j ."I:
MM
"■....
PERIODICO O FIO! A! DES, G-OBI.FRNO.
«Aun 94

Nártes 21 «le Abril de I i(í§.-$uii Autelui» obispo y confesor.—tirculai' en luT> O. «lesuu Ag.isiin.
■ «■i. Ai i. -I-
—El, »lu.i •• u ■
PASTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
01ICINA8 SUPERIORES (JKNKKAI.ES
mnw süpkriiiü civil n la sirmpbr fihl isla db cuba
Debiendo ausentarme en la tarde de boy á visitar varias poblaciones de ? x Isla queda hecho cargo del despachop'rdiuario del Gobierno Superior civil de la misma, el Exorno. Sr. General segundo Cabo Üonde de Vat-maseda.
Lo que se publica pura general conocimiento y efectos que correspondan.
Habana 19 de Abril de 1808.
Lcrsundi.
CAI’l'l ASIA liliNIUtAI. DR I.A XIKMI’UK FIHÍ. IKI.A DE CUBA.
Uslail» Itlayvr.
Sección 7.**
Debiendo ausentarse- de esta plaza el Sr. Brigadier don Vicente Díaz de Cevallos, Presidente de la Comisión militar de este distrito de la Habana, lie dispuesto que durante su ausencia se encargue de dicha Presidencia el Sr. Coronel de Artillería don Rafael Mas.—Publíquese en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía General para conocimiento general.
Habana 18 de Abril de 1868,
Lersundi.
Sección 9 ?
D. Joaquín Bosque curador de los menores hijos del Maestro mayor de montajes ,D. Pedro González se presentará en día y hora hábil en la Sección 9 f8 de este Estado Mayor por sí ó por medio de persona autorizada para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Coronel Jefe deE. M. interino, Jos« de Chcssa.
Ilirecciun «le Administración local.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior oivil se lia servido en esta fecha separar al portero tercero de esta Dirección D. Miguel ltey, y nombrar para dicha plaza dotada con el haber anual de ochocientos escudos á don Pantaleon Sánchez sanitario que ha sido del Ejercito.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oiieial para los efectos prevenidos.
Habana 18 de Abril de 1S68. —El Jefe de la Sec* cion, José Cánovas del Castillo,
Sección central.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil ha tenido á bien admitir la renuncia que por el mal estado de su salud ha hecho el Escribiente de la clase de terceros de está Dirección don Ignacio Rarairez y nombrar para Ocupar dicha plaza, dotada con el haber de mil escudos anuales á don Santiago García Delgado.
Lo que de orden del Iltno, Sr. Director se publica en la Gaceta para los efectos que están prevenidos.
Habana 15 do Abril de 1868.—José Cánovas del Castillo.
oion 8° publioa en la Gaceta oficial para general intelia gencia.
Habana 20 de Abril de 1868.—El Inspector I. ® P. A. Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
A virtud de expediente que, por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, se sigue en esta Intendencia para hacer efectivo el alcanoe do 17560 escudos 270 milésimas que contrajo D. Ramón Beruete siendo Contador del Ejército y Hacienda de esta Isla en 1856 y hallándose hipotecada á las resultas de su manejo una casa sita en Regla calle del Santuario número 85, libre de todo gravámen, de la propiedad de D. “ Grego-ria Vázquez, vecina de Matanzas, como heredera de su hijo D. Manuel Lluvet fiador del referido Sr- Beruete, so procede ála venta de dicha finca en subasta públics, cou arreglo á lo dispuesto eu *#1 artíoui» 111 fiel reglamento de 2 de Setiembre de 1853 y Real órden de 10 de Agosto de 183.4, lft cual tendrá lugar el día 20 de Mayo próximo á las doce de su mañana y en el local do esta Intendencia, bajo el tipo de 8210 escudos 900 milésimas que es el de la tasación hecha últimamente por el perito nombrado al efecto; advirtienáose que la venta se verificará en un solo remate; que no se admitid rá postura que no cubra las dos teroerag partes del valor de la finca y que se adjudicarla! mejor postor.
Los que quieran interesarse en la subasta y necesiten adquirir algunos datos podrán acudir á la Se-cretaría de la Intendencia basta el 19 de Mayo, donde se les suministrarán los que reclamaren.
Habana 20 de Abril de 1868____Manuel de Lara
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguienter
‘‘Excmó. Sr.—Para la plaza de oficial quinto de Administtáeion, Contador de la Colecturía de Aduana de Gibará Vacante por píse á otro destino de D. Pablo Carrera y Sánchez dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos' y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á don Manuel López Gamendi oficial du igual clase en la Administración principal de Hacienda pública de las islas Baleares con igual sueldo comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
. Y acordado por tí. E. su cumpljmiento en tres del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Abril dd*1868. Manuel de Lara.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con lo consultado por el cohsejo de Adminis» tracion en pleno y audiencia de -esta Intendencia general usando de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de T865, se ha servido autorizar el gasto de tres mil seiscientos setenta y tres escudos en que sellan presupuestado las reparaciones de carácter urgente necesarias en el edificio del Estado que ocupa esta dicha Intendencia satisfaciéndose con cargo al art. 2. 6 capítulo 3. ° sección 4.68 del presupuesto vigente á reserva de que al liquidarse definitivamente el artículo se hagan las trasfereacias de los sobrantes que resulten en los demás del capítulo ó se solicite el crédito supletorio necesario y de' la soberana aprobación de
S. M- LQ. D. G.j
Lo qué se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real de» creto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habana 15 de Abril de 1S6S.—Lara.
INSPECCION DE OIIKAS PUBLICAS.
Sección 1 1
Vista por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la comunicación producida por el Ingeniero Jefe del Distrito de Obras Públicas de Binar del Rio en la que lince presente haber devuelto dos comunicaciones al Administrador de Contribuciones de aquella ciudad, por no dársele en ellas el tratamiento de señoría que le corresponde, fundándose en que no le pertenece según el Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar fecha ó de Junio de 1866. Considerando tí. E. que si bieu es cierto que por las categorías que establece el expresado Reglamento-no corresponde al sueldo personal que goza ef ingeniero en cuestión el tratamien-tu de señoría, se explica también en el artíeulo 16 del mismo Reglamento que los individuos de los Cuerpos é Institutos que expresa,quedarán sujetos porsn carácter de empleados públicos á las disposiciones del propio Reglamento respecto á igualación de categorías, clases y sueldos con los «quivalente* de la Penín-ulaá lo» sobresueldos de Ultramar y á todo cuanto no esté previstoen las Leyes ó Reglamentos porgue aquellos cuerpos é institutos se r/pen. Considerando que el artíoulo 21 capítulo 6. ° del Reglamento de 27 de Marzo de 1866, reorganizando el servicio de Obras Públicas eu esta I»la prescribe en su diurno párrafo que los Ingenieros del cuerpo de caminos, canales y puertos de la Península nombrados para e| servicio de dicho ramo, disfrutarán la categoría correspondiente á la clase superior inmediata á la que per' teneceu y la» demas ventaja» que los Reglamentos con* c alan á los individuos de lo» cuerpos facultativos civiles que pasen á servir á Ultramar. Considerando que el art. 31 cap. 6‘.’ del Reglamento orgánico del cuerpo de Ingenieros de caminos, canales y puertos, aprobado por Real decreto de 28 de Octubre do 1S63, prescribe que las ingenieros Jefes de 1, 51 y * clase serán tenidos y "cifñsiíeradós cómo Jefes de Administración y gozarán del tratamiento de tíría. Considerando que el ingeniero Jefe del distriio de Pinar del Rio tiene la categoría de ingeniero Jefe de 2.13 clase del expresado cuerpo, y que ni por el Reglamento orgánico d» la» carreras civiles, seguu lo expuesto, ni por uiuguna otra disposicion-se l¡mitaaen minera alguna las consideraciones y tratamiento que gozan los indicados ingenieros por el Reglamento de su cuerpo. Considerando por último que además délo expuesto, el Gobierno Superior civil de esta Isla, teniendo en cuenta, cuando el servicio de Obras públicas se hallaba á cargo de ingenieros militares, que los Jefes do Distrito estaban llamados por su ocupación á alternar con empleados de la Administración civil con tratamiento de Sría, cuya ocupación era análoga ála fijadaen la Península á los ingeniero» Jefes del cuerpo de caminos, resolvió que los expresados ingenieros Jefes de dntrito tuviesen igualoategoría y traiamiento;S. E. de conformidad coa lo propuesto por esta Inspecoion y la Dirección de Administración, se ha servido declarar que al ingeniero Jefe del Distrito de Pinar del Rio como al de los demás Distritos, que tienen igual categoría, corresponde el tratamiento de Sría.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administra-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y Audiencia de esta Intendencia general en uso de las facultades que le concede el Real decreto de once de Abril de i 865 se ha servido anticipar uu crédito complementario de mil trescientos une»-cudo seiscientas treinta y cuatro milésimas al extraordinario otorgado por Real decreto de 25 de Febrero último á la Sección 4 f Hacienda del presupuesto vigente para acotamiento de los solares procedentes del derribo de las murallas de esta plaza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento del artículo 8. a del Real decreto de 1* ° de May o de 1SC6.
Habana 15 de Abril de 1868,—Lara.
Secretaría.
Loa Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta Secretaria, por s l.< por ruadlo do persona que los representen á recoger varias común: (j icioues que les interesan.
D. Juan Quiroga y Barcia.
.. Fernando Saavedra.
.. Miguel Orlando é Ibarrola-.. Beuito Petaos:.
D. Eduardo Esteban Ayala.
.. Basilio Santos y Saavedrn.
.. Manuel R ves £ B.iisieres,
.. Ramón Cándido (Janmaño.
.. Lorenzo Elznardiz y Nottes.
.. Manuel S. Martin.
.. Narciso Miró.
.. Lino Nieto.
.. Baltasar Ponciano Zabia.
.. Ricardo Melé y pórtina.
.. Pedro Orne.
.. José Manuel de Orue.
.. Máuuel Ficéry Barba.
.. Félix Dóiticos.
.. Anselmo Carpinticr.
.. Vicente del Hoyo.
. / Francisco Muñoz-.. Saturnino González y Diaz.
.. Gaspar Gómez Trigo.
.. Antonio Tenorio.
.. Antonio Novo de Troya.
.. Próspero Massaua.
.. Pedro Moreu y Espinosa.
.. Rafael Serrano y Mirrudies.
.. Ismael Ojeda y Perpigu.au.
.. José Joaquín Gragera.
.. Joaquin de Aluiausa.
.. Miguel Roberts.
.. Bonifaoio Rivas.
.. Enrique Otero y López Paez.
.. Tomás Gaspar y Martínez.
. Venancio Martínez.
Habana 16 de Abril de 1668.—F.l Secretario, Claudio Solano.
Ordenación general de Pagos.
Debiendo procederse á la formación de las nóminas délas Glasés Pasivas residentes en la Península y siendo para ello indispensables tener á la vista ía respectivas fés de vida, cou el objeto de.evitar perjuicios á Tos interesados, he dispuesto hacerlo saber al público para que los Sres.apoderados presenten dichos documentos en esta Ordenaciou general dentro del término de seis
dias.
Habana 17 de Abril de. 1858.—Antonio Belmonte.
Comuiiilaneiu general de Marina <lcl ApoMiulcro de la liubuiia.
Secretaría.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero ha recibido del Sr. Vice-Cónsu! general de los Estados Unidos de América eu esta Plaza, con comunicación'de 15 d'el corriente el aviso á los navegantes numero 22, copia del cual se expresa á continuación.
Número 22.
* Estados Unidos de América costa de ia Carolina del Norte'
Cesación hasta nuevo aviso del faro colocado en el bajío “llorse Shoe” en el rio Cape Féaí, en ¡a Carolina del Norte.
Se comunica oficialmente por el presente quería farola colocada al extremo-tí.-del bajió ‘‘HorSe Shoe” en el rio Cupe Fear, y en la cha! sé cinhibía una luz blanca y tija de quinto órden, ha cesado de alumbrar y se comunicará oportunamente cuaudo vaelva á encenderse.	......
Por órden—W. B. Shnbfik. Dép ahúmen to del Tesoro.—Oficina de la .Junta de faros.—Washington.— D. O. Marzo 28 de.1868.
El intérprete del Apostade.ro.—Juan Crucet.” Loque por disposición deí S. E. $é publica eu la Gaceta oficial de ésta papila!'para.conocimiento de los navegantes.	. o. :
Habana Abril 18 do 1-86S.—El segundo Seoreta-rio.-^-Agu>tin Belaville.
tteal Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Sección de Tribunal Pleno.
Circular.—No habiéndose evacuado aun por. al' gimes alcaldes mayores del territorio de.esta Real Air diencia,el informe que se previno por el Tribunal Pleno de la m¡Bma eu la cirou ar de S de Enero último publicada en la Gaceta oficial de esta Capital, acerca de los ineonvenientes á-que hubiese dado lugar la tramitación de la Ley de Enjuiciamíruto Civil en lo relativo al juicio de desahucio, y apiicaciou á esta Isla de la Ley de 25 de Junio último y Real decretó de la misma fecha relativos a lo mismo: se lia servido el Excmo. é Unió. Sr. Regente disponer se recuerde á los que no lo hayan verificado la devolución del informe pendiente á la mayor brevedad posible.
Y en ejecución de lo mandado por S. E. I. lo digo á V. tí. para su inteligencia y cumplimiento, debiendo participar el recibo.—Dios guarde á V. tí. muchos uño». —Habana Abril 16 de 1868.—El Secretario, Julián Pe* lúe» del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de---
22
12 Almacenes de carbón vegetal y leña por mayor.
P5I Canteras.
1 Tratantes en carnes ó pescados fresco» ó Salados.
1	á Vendedores al martillo.
2	Almacenes de efectos navales. ,
2¿ Arquitectos.
3	Almacenes de hielo.
3J GbrVbc'eYrns.
11, ,4 P9	c-'i (*?? H 1
—“r ■	8
10	Casulleros.
10i Consignatarios de buques de vela dedicados al cabotaje.
11	Destajistas.
1Tapiceros y adornistas.
12	Trenes de pescar. '	...
ISA- Almacenes por mayor delegumbros ó se-
millas. -	>	-*-*•	01! 0
1 Almacenes de cal y materiales de fabricación. t ,23»
IJ Almacenes ó tiendas dqn<Je se hacen ó vendeu moldutás y marcos dorado». 2i Noverías. .* T «i.i-ovL 2¿- Pintores de obras finas.
3 Treues de aguada para buques.
3J Bordadores con tieuda.
Negociado de propiedades y derechos del LsláJo.
Acordada por el Excmo. Sr. Intendente genefal de He deuda, la venta en pública subasta dé la casa deo1 irada mostrenca situada en “Guanabacoa” cufie de Sania María número 40; se convocan por el término dé ■30 días á todoq ¡o^quis ae(iuteresen en dicho asunto, pura que se presenten ep ésta A iminístfmdon ú enterarse de las condiciones del remate que tendrá lugar simultáneamente en la Coleoturiade Coutrilaciones de ^Gñáñábácoá’' y eu ésta' oficina Tías doce u8f dla'2' del próximo Mayo,
Habana Abril 15 de 1868.—Gúell.
23
21
JO Lapidarios marmolistap.	,,
ldf ‘Trenes de velas navales.
11 Alquiladores dé’traies para bélica de máscaras.
114 Cedacerías y j.uulerías.	-C
P2 Cbrráleros ó depósitos de ganados.1 12¿ Establ-ccimierrtos donde s6 venden nú-iS!3»c TjiTfii,íétpkr‘irJcíttéeY?u‘‘
1	Fabricantes de bragueros.
1¿ Maestrospoivoristas ó seau pirotécnico*.
2	Poneros.	'	.
24 Constructores dé pesas y balanzas.
3	Tejares.
34 Doradores al fuego ó galbanismo.
10	Expendedurías de gas líquido.
16$ Lecherías y queserías.
11	Preparadores de picadura para cigarro». 114 Anotadords de Hipotecas.
12	Contadores judiciales*
124'Escnbkilos de cámará.
I Id, de diligencia»,
14 ItelatorfesAie iosTribunales.
¿ ' Tasadores judiciales.
24 Notarios de-tribu nales eclesiásticos.
3 Boticas con droguerías.
3J- Editores ó empresarios de obras dramáticas.
25
Empresas de muelles y terraplenes. Especuladores ó tratantes en guano. Fábricas de fósforos.
Id. dé productos químicos.
Jnegos públicos de bofos.
12¿ Peine tenas ó tiendas de peinetas.
Habana 16 de Abril de 1868.—El Administrador, Güell.
"O —f — -s— S : - 1-- —■( 'I ■ I» '«■ ■ ** "* *------
10
IO¿'
n
11*
C2
Dispuesto por el Excmó. é limo. Si, intendente general de Real Hacienda, lá venta eu pública subasta por separado de la» dos casas y cprralos que ocupa la Ad-fnfnWracioir en'VMtiro1 f'ínij¿TOr'táMIfllVIa'' primera en 70SÍ8 escudos-65 uriféstmxé, la segunda en 24149 escudos 826 milésimas y las últimas eu 15368 esoudos 220 milésim s, so publica por 30 (lias,' á contar desda el 25 del corriente mes, convocándose.p6r eito medio á los que quieran hacer prap08Ícioá(M para iqtio. ooncurrau á esia Administración ¿ cuterarse da los expedientas respectivos en el'cimceptOTlB'TpiBTticho remate tendrá lugar á las doce del día 24 de Abril próximo, prévio el depósito en arcas Reales del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— 6riiell.
*4*M&4ÍJlll J*ft &|)
^Dispuesto por el Exorno, é lime, Sy. Intendente se proceda nuevamanie á la venta un pública subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía «\e Cpntri-buciones de Jar,neo, boje el tipo dé 5638, eseds- á que asciende la tasación practicada por el,ramo do obras pú blicas, se nonvooa á,toóos los que se interesen en dicho asunto, para qua se sirvan presentarse eu ( s’a oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco yen esta Admiuisi radon a las doce del din 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868. —Güell.
a
la
abana.
Secretaría.
De órden del Gobierno Superior se lineo saber á los que tienen concedido exárami de admisión y matricula en este Establecimiento, qUesi no se presentan á sufrir aquel y satisfacer los derechos de la última en el término de ocho «lias contados desde esta fecha, queda-I rá uu'a dicha concesión.
Habana Abril 17"dé 1868.—Paulino Aleare» Agui-
ñigu.
Kxcniu. Jimia Superior «le Saitidatl.
Mes de Marzo dt 1868,
ESTADO general que manifiesta los casos ocurridos de enfermedades epidémica» ó contagiosas en toda la Isla durante dicho período.
SEGUNDA SECCION. OFICINAS O.CN8!tAOK8.
Administración «le Contribuciones «£c la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
Los artículos 26 y 27 de la Instrucción tributaria previenen que cada gremio ó colegio elegirá anualmente de entre sus individuos, y bajo ia presidencia do ia Administración, uno, dos, y siempre queso pueda, tres síndicos y dos ó tres repartí lores, que saldrán da las categorías superiores, inferiores é intermedias, según la clasificación del uño anterior; y á este fin, debiendo quedar constituidos en todo el mes próximo los de las matrículas para el año de 1868 á 69, se anuncia su convocatoria para los dias y hor is que respectivamente se les señala eu los altos del ex-oonvento de Sau Fraucisco, que es donde se hallan situ idas las oficinas de contribuciones.
Se recomieud» á todos los contribuyentes el Ínteres con que deben mirar estos actos, para que no dejen d,e asistir á ellos,-y hacer que recaiga su elección para 1 ib cominumes antedichas eu personas de, idoneidad buen criterio, que con su acierto ó imparcialidad en los trabajos que se les confia, eviten el mayor número posible de quejas de sus agremiados. La uo concurrencia se considerará como uua renuncia á tener representantes.
Tampoco deberán perder de vista lo que se establece por los ariíoulos 32 y 33, para la form 1 y periodos de tiempo eu que pueden presentar sus reclamaciones aquellos que uo se couformaseii cpn ia cuota señalada; pero dirigidasTliémpre á adquirir un convencimiento de la justicia ó razón con que se ha procedido por parte de los repartidores, los cuales lo consignarán por escrito, según previene el último párrafo del artículo 32. Las solicitudes que no reúítaú las dos circunstancias expresadas, de forma y oportunidad, serán desestimadas, y ni aun se les dará curso, conforme a lo que tácitamente se dispone por el reglamento^ y a la circular del Excmo. é limo. tír. Intendente generat de Hacienda, inserta en la Gaceta del día 14 de Diciembre ú timo.
Dias. Horas.
20
21
ib Almacenes de aguardientes y licores.
104 Almacenes depósitos de carruajes extranjeros.
11	Compañías consignatarias de buques de
vapor y veln.
11J Depósitos y especuladores de carbón animal y mineral.
12	Tiendas donde se vende quincalla al por-
menor. f
12J Trenes de 12 ó mas cabajlos de alquiler«
1	Mercaderes de relojes.
Mercaderes de velas de' esperma etc.
2	A'maoeliistas ó tenderos de curtidos. Casas donde se depositan y compran tru-
pos viejos.
3	Chocolaterías.
Perfumerías.
10	Sastres que venden tejidos en ropa hecha. 10¿ Tiendas en que se vende al pormenor
alambre y obras de. ferretería'.
11	Tratantes solamente en pieles sin curtir* 1Almacenes de marmoles [marmolerías.]
	Fiebre amarilla |			Viruela.			Cólera mor bo.		
Junta» Subalternas.	Cfí O uo X 9.	có 3 Va OI 3	'i o H O Qs Oi, £ ■it¡	só I o	« O r V p —1 <4 aJm	fi .2 o 11 s. ,, o u ¡H p4'í	«Ó O «0 X U ,	O V» p »	c IvB o! 0 1 i O £
Ilíiban a		 			30 . 1	tí	2C’66	4	■i	50’Oti	5	3	00*00
fcftutaMaría del Rosario... .. «J aruco •••••• ■•»•»« -*••• Santiago	 Boj u cal						....	‘ * _	’á				...		•* T
							4	4	100*00
Pinar del Rit>				 San Cristóbal	----- Baliíh Honda—		i	:::: —		.... .... 	y	« . •• • i • '		*•	¡ir» 147	“!35 07	30*43 65’OS
Ouaneja/			 ....	....			4 27	2 10	50’M 37*03	r v •	• -• -	
Cieufuoges	 Trinidad....	....			i 4	. i — i	)4’28 	 25'00	.....		......	j *72	*3J	43*05
									
Villaclara			 Sancti Spíritus	....	::::	::::::		....			—		......
	3	2	66'66						....	.....
Bayain o 		.....*. ...... Hoiguin 	...iiv		....			....		....	....		
Baracoa .1..-.											....	....	
									
Manzanilla.----^ .—	 J¡guaní Tunas... ai		 Pnorto-Prtncipc				 N uevitas		 Santa Cruz	 Colon	...»	 Alacranea. 1	•. ......			W.i.	.6.. :::		 ;;;;;; .lili!	'ili	”23	’20*72 • • • • « •		....	
	46	12	1 26*08 1 - •»	| I4i	37	26'00	344	170	49*41
				1					1
De ello» H »du delunoionea de colerina.
De lo» 72—3 «on defuncione» de colerina.
COMPARACIONES.,
	Fiebre amarillar		Viruela.		Cólera morón.	
En tuda la lila.			* ' |			
—	(lasos	Muertos.	Caso*.	Muertos	Cason.	Mucrtos.
En el mes de Marzo del año próximo pasado do 1867		65		416	, 129					
En el me» uctuíd:								46	12	148	37	344	170
	19	7	28S	92	adv. 344	170
Encimes de Fó^róró próximo anterior .. 				*	: 'io	14	147	26	392	210
	46	12	148	37	344	170
Diferencia adversa.'...... ..1			 .. 		*						—v... 1.		 . i	,t6	fav. 2	adv. 1	11	fav. 4fc	41)
RESUMEN.
Fitbrt amarilla. —
3
o
H.'ihann...............
Departamento occidental. Departamento oriental...
Igual.
30
13
3
■ .1 06 2 N i Ì S	Proporción.
8 2 2	26*66 15*3« 66*66
12 •	26*08 ■*•■* —
Viruela.	
	1—-r	B
1 (O • I ° « ! t: 1 1 s o t a	’o V. O CU o
41 2	50*00
23; 12	36*06
111 23	20*72
148 37	25*00
Cólera morbo.
5¡	3 * eolio
330 167 i 49*26
Habana 13 de Abril de 1868.—El Vocal Secretario, Vicente L. Ferrer