mmm
idem	1
idem	14
idem	2
idem	24
idem	3
idem	34
3	11
• idem	114
idem	12
idem	124
idom	1
idem	a
idem	2
.idem	n
idem	3
¡Ibidem	34
4	11
idem	uà
idem	12
idem	124
idem	1
idem	ià
idem	2
idem	2à
idem	3
6	11
idem	Uà
idem	)2
idem	12à
idem	I
. idem	là
idem	2
idem	üà
idem	3
idem	3à
7	11
idem	Uà
idem	12
idem	l‘2à
idem	1
idem	là
idem	2
idem	«è
idem	3
idqm	34
8	11
idem	Uà
idem	02
idem	I24
idem	1
idem	U
idem	2
idem	24
idem	3
lem
Habana 26
Mueblerías:
Mercaderes 6 tiendas <le ropa.	-
Pauaderíasy galleterías y bizcocherías. Peleterías.
Prestamistas de amero.
Tiendas de azúcar y café al pormenor. Comisionista» sin casa abierta y expresos decomisiones,
Agencias de expresos, ferro carriles y vapores. Caldorería.
Cigarrería.
Establecimientos do dentistas.
Establos 6 trenes de carruajes de lujo y volantes
de alquiler.
Fondus.
Librerías.
Mercaderes de quinqués, lámparas, etc. Papelerías y artículos de escritorio.
Orífices, plateros con taller ó tienda. Sombrererías.
Sederías y pasamanerías.
Trenes de 11 6 mas carretas 6 carretones-Tiendas de vinos y licores.
Artífices relojeros.
Agencias publicas de negocios.
Agencia de mudanzas.
Bodegas tiendas mixtas y pulpería».
Herreros y cerrajeros.
Impresores 6 dueños de imprentas.
Posadas.
Sastres.
Tonelerías, cuberías y piperías.
Velerías.	., ,
Vendutas públicas.
Almacenes 6 tiendas de papel de música. Albeiterías y herraduras.
Baratillos.
Cafe sin cantina:
Cajouorías para tabacos y dulces.
Dulcerías.
Hojalatería», vidrierías y horterías.
Mé líeos, tné lieos cirujanos y oculistas. Tabaquerías sin marca.
Maestros de obra de albañileria.
Tálleles de coustrucciou de carruajes no de lujo y carretas.
Tiendas de modistas.
Armellas.
Las Camiserías.
Oupataces de muelle..
Carbonerías.
Carniceros, cortantes y tablageros.
Carpinteros, silleros y teneros.
Caballerizas y tienes de 1 á 11 caballos de al quiler.
Colchonerías.
Maestros de obra prima, zapateros con tienda. Tiendas de pescauo frito ó salado.
Tiendagde amoladores y vaciadores, de Marzo de 1868.—El administrador—Güell.
Habiéndose terminado la formación de la matrícula general de las clases no agremiadas que ha de regir para el año económico inmediato, cou arreglo al articulo 41 de la Instrucción del ramo, se avisa á todos los contribuyentes que deban figurar en aquella pordedi» curse en este departamento territorial á las diferentes especulaciones expresadas á continuación de este escrito, que desde el día 26 del actual hasta el 3 del entrante ambos inclusives, se hallará de manifiesto en los altos del ex-convento de San Francisco ó sea en la primera gallaría de entrada al local que ocupan las oficinas de esta Administración, para que puedan examinarlo y procederse á las debidas rectificaciones dentro de los subsiguientes ocho días, ya sea por mala aplicación de las cuotas que son fijas por tarifa, bien por la inclusion ó exclusion de algún individuo que se crea con derecho á lo contrario, y ya por falta de buena redacción en el nombre y domicilie respectivo.
Se advierte asimismo á los contribuyentes que de no conformarse con las decisiones de esta Administración, podrán ocurrir á la Intendencia general de Hacienda en !a forma prevenida por el artículo 34.
Ramos que constituyen la referida matrícula por carecer del derecho de agremiación.
Tarifa número 2.—Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas.
Bancos de emisión y Booiedades de crédito, de préstamos y descutntos.
Careneros y varaderos.
Empresas de navegación.
Idem de muelles de vapores de cabotaje.
Fabricación de harina.
Capitanes ó patrones de buques.
Fabrica» de hielo artificial.
Tarifa número .3.--■Fábricas de carbón animal.
Idem de curtióos (Tenerías).
Idem do jabón y'cola-
Idem de iota, oristal, vidrio, vasijería, y otras
clases.
Fundiciones de metales 6 fábricas de hierro, acero y taller do maquinas.
Fábricas do fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente con base de poblaoion.—Casa de pupilos.
Puestos fijos en que se v Miden legumbres ó frutas.
Aparejadores, revocadores ó soladores.
Aserradores de madera.
Chalacos ó corredores de ganado.
Charolistas de piedras 6 maderas.
Domadores y picadores de caballos.
Puestos fijos en que ss vende agua ó bebidas re-frese autes.
Tiendas de obras de carton como sombrereras <5 cajas.
Tratantes eu libros viejos en puestos fijos ó portal.
Traficantes en trapo, papel ó hierro viejo.
Vendedores en plazas ó calles, de licores, café, dulces etc.
Sin la basa de población.—Tratantes y negociantes que compran y venden ganados.
Mercaderes y tragineros, que corren pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor en ambulancia sea cualquiera la época dql año que dure su industria. .
Habana 24 de Marzo de 1863.—Güell.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sv. Intendente general de Real Hacienda, la veuta en pública subasta por separado de las dos cusas y corrales que ocupa la Administración eu Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la seguuda en 24149 escudo» 826 milés'inas y las últimas en 15368 esoudos 220 m lésiinas, se puolica por 30 dias, á contar desde el 25 d i corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esta Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el cmioepto de que dicho remate tendrá lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Reales del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago:al contado.—Habana 24 de Marzo de 186S.— Güell.
Dispuesto por el Excmo. ó limo. Sr. Intendente se proceda nuevamente á la veuta en pública subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 563S eseds. á que ascieude ia tasación practicad i por el ramo de obras públicas, se convooa á to los los que se interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remate tendrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á las doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868.—Güell.
CUARTA SECCION,
OFICINAS LOC ALES DE LA HABANA.
(•ohieriio Político «le Isi Hnlmnu.
D. Joaquia Payret ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una casa de baños en la calle del Prado número 124.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto ss anuncie al público, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho días.
Habana 24 de Marzo de 1868.— El Secretario, Diego García Nogueras.
Gobierno Militar de la Habana,
De órden del Exctno. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza se cita á los soldados del Regimiento infantería de España Franoiaco Castriilon Machis y An-
touio Rodríguez Bermejo, que se encuentran disfrutan» do de licencia ilimitada, á lia de que se presenten á sus Jefes en el Campamento del Castillo del Principe, á recibir la absoluta.
Habana 29 de Marzo do 1868. —El Comandante Secretario.—P. O. El Oficial auxiliar, José Ordoñez,
llxcnto. Aj-cuitamieuto.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el Re i! decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado se verifique en las oficinas establecidas al efecto y .bailándose eu las mismas todos los recibos de las industrias perteuecientes á los partidos de Arroyo Naranjo y Calvario - del primer, segundo y tercer trimestre del actual año económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha s rvido disponer que los contribuyentes por ios conceptos expresados pueden concurrir desde el dia de la fecha basta el 15 del mes de Abril próximo á satisfacer sus respectivas cuotas eu las expresadas Oficinas des ie las diez de la mañana á las dos de la tarde, en concepto de que trascurrido ese plazo se procederá al cobio de lo pendiente en el órden prevenido por los aitículos del 37 al 50 inclusives de ia Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Lo que de órden de 8. E. Ihni. se hace sabor al público para g neral conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I., Antonio Ruiz.'
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de seis del corriente, sacar á pública subasta los trescientos diez faroles que antiguamente usaban los serenos en esta ciudad bajo el tipo de quinientos milésimos de escudo, el Excmo. ó limo. Sr, Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 22 del entrante Abril á las doce del dia para que tenga efecto dicha subasta eu la Sala Capitular ante la com sion respectiva en concepto de que los interesados podrán ocurrir en dia y hora hábiles á la Jefatura Superior de Policía en donde se hallan de manifiesto los mencionados faroles.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se entregarán en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, basta las doce del referido dia y á la expresada comisión en el acto de la subasta; rechazándose las que no lleguen al precio fijado anteriormente.
Habana Marzo 22 de 1868.—EL Secretario P. I., Antonio Ruiz.
Con el fin Je evitar los muchos males que se originan á consecuencia del polvo que se forma en las calles y que este no llegue á hacerse insoportable como acontece en la estación que atravesarnos, el Excmo, é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer en esta fecha, se recuerdeá los vecinos de esta capital y sus barrios extramuros la obligación en que están de regar el frente de sus respectivas oasas por mañana y tarde, usando al efecto de aguas limpias y de ningún modo de las del jabonado de ropas, baños ó limpiezas de las casas ni de otras cualesquiera sucias ó de mal olor.
De la propia manera ha tenido á bien S. E. I, acordar que los que infrinjan esta disposición ó formen chai' eos que molesten á los transeúntes ó perjudiquen el pavimento de las calles sufran por la primera vez la multa de cinco pesos, por la segunda la de diez y por la tercera la de veinte, oon arreglo á los artículos 22 y 23 de las ordenanzas municipales reformadas por circular de 27 de Enero del año de 1862.
Lo que se publica de su órden para general inteligencia.
Habana y Marzo 27 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
Habilitación de la clase de profesores de las escuelas púiblicas municipales.
8res. profesores qde les corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales de escritos y demás concernientes á la profesión, que ocurran en los Juzgados de esta capital y su jurisdicción.
Br. D. Rafael Sixto Casado, calla de la Reina, número 59.
D. José Robles, calzada de Jesus del Monte uú-mero 6,
D. José María Alburo, A.gu la número 223.
D. Claudio Ceballos, Maloja número 145.
Habana .1.® de Abril de 1868.—Sixto VJu.
Juma «le Gobierno de la Ueal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
En sesión extraordinaria que celebró la Jimia de Gobierno de este Establecimiento el dia veinte y seis del presente, entre otras cosas, se acordé proceder en el mas breve tiempo posible á reedificar la casa número se s de la calle de O-Reilly, propiedad del Reai Hospicio que desgraciadamente faé destruida por un incendio, y que alquilada a los Sres, Trotcba, Fornaguera y Com-.pafna, daba de renta la suma de ochocientos diez y se¡B escudos de plata, ó sean veinte y cuatro onzas de oro mensuales; pero como el valor que tiene y la gran estimación que sa hace de una localidad tan codiciada por el comercio, justifican la creencia éiufunleu la esperan-zade qua interesados no pocos en adquirir la preferencia al inquilinato de finca decanto mérito, se presenten proposiciones ventajosas, tales como ofrecer hacerse cargo de toda la fábrica ó al menos de una parte de ella, mediante la estipulación del mismo alquiler que ganaba« de otro mayor ó menor seguu se conviniere se tuvo por conveniente acordar también que se publicara un anuncio eu varios números de lah Gaceta oficial y demas periódicos diarios de esta capitil, con ei fin de que las personas á quienes importe, puedan dirigir sus propuestas á la misma Junta de Gobierno por conducto de esta Secretaría, situada eu el propio Hospicio, dentro del término de quince dias á contar desde la fecha de la publicación.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho,—El Secretario, Luis Oliver.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 ? Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y fiscal de esta Comisión Militar.
Ignorándose el paradero de D. Manuel Domínguez arrendatario del potrero ia “Culebra," situado eu el cuartón Taberna de Tablas del partido de Jaruco, asi como el de D. Antonio Fundora vecino de Cabezas á quienes resultan cargos en causa que se sieue en esta Fiscalía, por robo de treinta y un toros á D. Enrique Martínez de su potrero titulado “San José” partido de la Catalina, la noche del 6 al 7 del aciuaí mes de Marzo; usando délas facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los Oficiales de su Ejéroito; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á los referidos individuos, para que en el termino de tres d as contados desde la fecha de su primera publicación, se presenten en la Real cárcel de esta capital ó en la de Güines á dar sus descargos ydtfensas.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos. Habana 30 de Marzo de 1868.—Ei Comandante Capitán Fiscal, Juan Arnelich y Vdá.
6-03 Fiscalía.
D. José de Azcár ite y Serrano, Fiscal de esta Comisión etc.
Por el presente mi segundo e Hoto convoco por e término de diez dias al autor autores y cuantas personal
conozcan ó sepan el paradero del que pueda haber producido el incendio do las casas números sesenta y cinco y accesoria al número sesenta y tres de la calle del Mamey en Regla eu la minina ds si lie del ines actual.
Habana 30 do Marzo de IS6S.—José de Azcúrate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco por el término de diez dias, al autor, autores y cuantas persoa ñas supieren el paradero de los tres, que eu la noche del cuatro del actual y sobre las ocho de ella, asaltaron y robaron una onza, cuchillo en mano, á D. Miguel Alcalde, en la ca zada de Galiano, esquina á la de la calle de la Zanja, y cuyos tres sugetos son: el uno un blanco de estatura regular, delgado, con bigote negro, sin barba y vestido de pantalón blanco, camisa ídem, sa-quito blanco y sombrero calañés negro, sin corbata y vestido de limpio. Que los otros dos eran negros, de alta estatura, sin recordarse que ropa llevaban ni poder determinar cual d« estos era el que portaba él cu» chillo de referencia. Uno y otro iban con sombrero-
Habana 30 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presento mi tercero y último edicto convoco por el término de diez dias al mulato y al negro autores del asalto y heridas que infirieron eu la noche del 12 del mes de Febrero próximo pasado en la calle He San Miguel al negro Antonio esclavo de D. Gaspar Villate al intentar robarle, y á cuantos conocieren á dichos sujetos ó supieren su actual paradero.
Habana 30 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
QÜINTA SJRGGION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del 1. Ayuntamiento de Jiguaní.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil del Departamento el expediente formado por el Ilustre Ayuntamiento para el remate po» todo el año económico de 1S08 á 1869 el servicio municipal del alumbrado publico el cual tendrá lugar á las once de la mañana del día 22 de Abril próximo en la casa Consistorial y dé conformidad con lo acordado por la corpoi ación en 16 del corriente mes he dispuesto se publique este edicto para que las personas que deseen contratarlo presenten sus proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y terminado el plazo que marca el artíouio 61 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, dese cuenta.—Jiguaní Marzo 18 de 1668. —Federico Muguruza.
Pliego de condiciones que han de observarse en el remate del servicio del alumbrado público de esta villa y caseríos de Baile y Santa Rita el cual valdrá por solo un año, empezando en I? de Julio del presente año y terni liando en 30 de Junio de 1869 y es como sigue:
Artícu'o 1 Este servicio consiste en correr conela'um-brado de 47 faroles, usando en ellos aceite de Krehocou todas las noches en que no haya luni y hasta en las que hibiéndola so ponga á las nueve de ellas, encendiéndose eu estas desde el ino-' mento de ponerse y en aquellas desde el toque de oraciones cuyo alumbrado debe durar hasta las cuatro de la inadi ugada, sieudo do cargo del contratista pon ir el aceite, mechas, tubos y los individuos que deben hacer el servicio por la cantidad de 1956 escudos que se le entregarán de,los fondos municipales en este órden: 162 escudos ÓÓ0 milésimos mensuales en los días últimos de cada mes.
Arb 2 ? Los 47 faroles referidos se entregarán por inventario corrientes y sin ninguna avería, de los cuales será respe», sable el rematador por cualesquieia concepto que resulteu, ios entregará eu el propio órden que los reciba,
Art. 3? Él contratista tendrá que dejar en depósito en el arca de propios uua- cantidad equivalente al importe de un fri« mostre con la cual resarcirá á los perjuicios que cause á la municipalidad el no cumplir las condiciones de esto p iego y en caso contrario dar fianza hipotecaría á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento por la suma de 1U00 escudos en garantir de su manejo, Art. 4 P Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados durante el término de ios anuncios y hasta on el acto del remate, arreglándose á la fórmula que á continuación seexp esará, debiendo depositar previa rente en la ¡nayordotiíía de propios la cantidad de 200 escudos como garantía para tomar parte en la subasta y responder á los perjuicios quo ocasione al municipio con su separación después de adjudicarle élremate acompañando al pliego de pioposic ones el recibo acreditativo de haber efectuado el depósito, cuya cantidad le será devuelta caso que no resulte á su favor el servicio ó que contratánd jIu en» fregne el importe del trimestre 6 dé la fianza prevenida—Ji-guauí Marzo 25 de 1868.—El Secretario, Bernardo Camocho.
Modelo de proposición.
D. N.. vecino de___enterado del anuncio publicado y ile
las condiciones que se exigeu para él re nate para elj servicio del alumbrado públ co de la villa de Jiguaní y sus caseríos, se compromete á desempeñarlo con arreglo al pliego de condiciones por la cantidad de...•.
F' cha Firma.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que con el número 381 y empadronado en el barrio de San Francisco en ia calle del Obispo, le fué expedida por esta Comisaría ú D- Manuel Lopez González, natural de la Habana casado, de 20 años labrador, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviado.—Guanabacoa 2S de Marzo de 1868,—Domingo Prado.
Capitanía del partido de Managua.—D. Elias Acosta y Soto, natural de sau Antonio de las Vegas, casado, labrador, de 50 años, estatura alta, pelo canoso, ojos ptrdos, nariz regular, barba cerrada, cara reguiar y color trigueño; ha solicitado se le despache un duplicado de la cédula de vecindad que con el nú mero 151 del talón 1. ° obtuvo en esta Capitanía el 28 de Enero último; y el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción al acceder á su solicitud, ha dispuesto se auuncie quedar sin ningún valor ni efecto el documento extraviado y que se procederá como corresponde con-traquien baga uso de él. Y para general inteligencia libro esta en Managua á 22 de Marzo de 1868. — José Morales Reyes.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Aviso.—-Hallándose vacante la plaza óe vacunador titular de esta ciudad y Calabazar dotada con el ha» ber anual de 816 escudos, se hace saber al público pura que los que quieran optar á ella puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría acompañadas de los documentos justificativos en el término de diez dias mas á contar desde esta fecha que se prolonga dicha convocatoria.—Santiago 30 de Marzo de 1868—El Secretario, Cayetano José de Quesada.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Ordenada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 20 del actual la provisión en propiedad de una plaza de Ayudante para la escuela Municipal de varones de esta villa dotada con el sueldo anual de 900 ecdp. y acordado por este Ayuntamiento el dia de hoy se convoquen por 20. dias aspirantes que puedan desearla, se háce saber
■leal Colegio «le Corredores
PREDIOS CORRI EN C! S
AZPCAUCS.
Blanco florete:................ Da 14 á 14¿.
Ide u tieuss as Derosne y Rillieu )
iiajo a reguiu.---------- - -. >Do !)¿ á 14.
Id. id. buono « superior------- )
Cogucho inferior » regular iiV 8
9 (T. II.)........... .— 6i á.6J.
Id. id. bueno á superior lila 11 id 6| á 7.
<4Hebrudo Inferior ¡i regular nV 12
á 14 Ídem................... 74 á 7j.
Id. bueno u'.’ 15 u 16 id...... 8a8L
Id. superior nV 17 á 18 id..... 84 a 8J.
Id. florete n" 19 á 20 ídem----	>"}*9.
Mascabado inferior á regul ir-- 6f a 61-
Idem bueno á superior.......... 7 á 7¿.
i i 1.1111 <>!* .
Madrid.....-..............-....1
Barcelona..................... ‘¡.Sin operaciones.
Santander..........................
Cádiz..........................J
Londres........................ 10 á 104 p§ pre.
Parí».........-................ 24 á 3 pg dto.
New-Yorii ..................... 29 á 30 pg dto.
Descuento mercantil............ 8 á 12 pg .
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk camiiiiiS v acción»:».—D. Autouio de la Puente y D. Manuel Gonzalo Palomino.
Dis chutos— D. Ignacio Peñalver y D. José Ignacio Peñes. Habana 31 de Marzo de 1868. — ' i -Viniicn.	'>Otri.
al público en general para que en el termino de aquellos que vencerán cu diez y siete del próximo mes de Abril, presenten sus solicitudes aconmpañadas de los documentos que lo autorice ¡í su desempeño, y de certificados de buena conducta y demás méritos que hayan contraído en la carrera del Magisterio y se le otorgará por la Junta loca! de instrucción al dia siguie ite ó sea el 18 del mismo me?, á favor del que mas méritos tuviere.— Y en su cumplimiento libro la presente en O0I011 á 27 de Marzo de 1868.—José María Rueda.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.—Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remate de un caballo color dorado, careto, las cuatro patas blancas, como de siete cuartas de alzada, castrado, de t rote y como de doce años do edad, que se halla en el Corral de Concejo de esta cabecera; el Sr. Teniente Gobernador Presidente, por decreto de <!gta fecha, se ha servido disponer se anuncie al público, que el domingo cinco del mes entrante tenga efecto el remate de dicho caballo á las doce del citado dia eu la puerta de la Casa Capitular.
Bejucal 27 de Marzo de 1868.—Diego G. Noroña.
• Comisaría de Policía de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Comisaria en veinte de Marzo, registrada al número 8 folio 8 ° , al moreno libre Julio Cuesta, natural de Cayajabos, de estado viudo y de sesenta y un años de edad, y la certificación de veuta de un caballo color dorado de sets y inedia cuartas de alzada, cabos al pelo, sin hierro, una quebradura en la pata derecha y lucero, el cual compró á D. Francisco Martínez, y se anuncia por este medio por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción para que dichos documentos queden sin ningún valor ni efecto,
Guanajay Marzo 28 de 1868,—El Comisario, interino, Nicolás Alvares,
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Vacante la plaza de alumno pensionado por este Ayuntamiento en la Escuela Normal elemental y superior de la Isla, por salida de dicho Instituto con autorización Superior del joven D. Juan Nuñ z de Villavicen— ció, y debiendo proveerse por oposiciou ante la Comisión respectiva de la Junta local de Instrucción pública de la villa de Güines cabecera de esta jurisdicción, de órden del Sr. Alcaide Municipal Presidente se convocan aspirantes á la referida plaza para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de lós documentos á que se refiere el artículo 11 del Reglamento que son los siguientes:
1	y Su fé da- bautismo legalizada por lu que acredite no tenérmenos de 18 años ni pasar de 25.
2	= Un atestado de buena conducta firmado por el Juez local y el cura párroco de su domicilio.
3	0 Certificación de un facultativo por la quo conste que el aspirante no padece enfermedad contagiosa ó habitual, que está vacunado y que no tiene defectos corporales que le inhabiliten para ejercer el magisterio.
4	0 Autorización por escrito del padre, lutor ó encargado para ejercer la carrera.—Madruga 23 de Marzo de 1868.—Antonio Gaicano.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría. — En-contrándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen en esta Cabecera y partido de la Jurisdic-' cion, y por aquel motivo y el de no tuller en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar un padrón dem nado por aquella circunstancia, lia acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de todos los que se encuentren en aquel caso, á fin de que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presenten en la.Comisaria y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella fbrmalidud, ó de lo contririo quedarán Bujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
JT cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de lt>68.—José María Buceta.
SEXTA SE JO,Ooí
J ZHAI)o.S LE BRIMERA ¡NHTANCI,
AUTOS,
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra____
A consecuencia de los autos del concurso del Sr D. Francisco Ramos Izquierdo, y por providencia del veinticuatro del corr ente, mes de Marzo, se ha dispuesto que en tres números seguidos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se haga saber á los acreedores de dicho juicio que estén por el sostenimiento de la junta celebrada en diez del propio mes, así como los que la contradicen é impugnan, que so leunan bajo una sola dirección y representación respectiva de un s do procurador, a fin de que pueda sus-tinciur.se el artícu'o conforme á derecho, quedando apercibidos de lo que haya lugar, si no se hiciere en el término de quinto dia la elección que respectivamente se previene.—Y pata la pub ica-cion ordenada libróla presente en (a Hqbaná en 28 de Marzo do 1868.—Alejandro Núñez.	'	A 3
El Sr. alcalde mayor de esta villa, en providencia del dia cinco del actual por ante mí, A consecuencia de los autos de intestado del ultramarino D. Juan Areses, se ha servido disponer que por la Gacela oficial de la Habana y El Comercio, se con voqueá US personas que sedean con derecho á la herencia del citado Areses, a fin de que dentro del término }egul comparezcan a deducirlo en la forma que crean convenirles.—Oieufuegos Marzo siete dé mil ochocientos sesenta y ocho.—Diego Andrés do Eeh incndia.	a 3
Juzgado de Paz del distrito de Jesús María.—-El Ldo D. Enrique Piñeiro, juez de paz do este distrito ha dispuesto, á ins» taueia de dpña Petroim Tesillo, á consecuencia de la demanda seguid 1 contra estay D. Domingo Castillo por D. Valentín Nodo, sobre tercería de dominio, se publique ei fallo siguiente, pura que por este medio se notifique el expresado Carillo por iguo rarse su domicilio.—Habana tieie doOotubro de mi 1 ochocientos sesenta y siete.—Vista el acta de comparecencia entre D. Valentín Nobo, dema nlando en tercería de dominio á dona Petrona Tesdlo y D. Domingo Castillo, á la primera para que se presento ai desembargo de doce teicios de tabaco que han sido secuestrados y extraídos, en concepto de pertenecer á Casó lo; y a este para que manifieste como es cierto sen propiedad de aquel—Re» sultando que ¡a Tesilo dijo que 110 ponía prestarle al desi mb ugo, primero por Uo constarle que les efectos porten, zcaii a Novo y s gundo porque dado caso que fueran suyos tiene formado un documento en que responde con Castillo ó los alquileres de 1 v casa que tenían arren a la eu sociedad; debiendo adveró;' qno al demandante fué á quien a quiló la casa según parte que dlóaía Policía.—Resultando que Castillo manifestó que ol tabaco embargado pertenecía á D. Valentín* Novo.—“Rosultaudo que este replicó diciendo que aunque se presenta un documento en qua aparece él como deudor sobre esto bubo novación de cou-trato y asiento en este propio Juzgado de quedar Cadillo solo responsable de la deuda de dicho documento, pof cuya divergencia so mandó recibir a prueba la demanda."—Resultando que señalada la audiencia del diez y nueve do Julio par* las probanzas concurrí.rou las partes con documentos, los tui es se mandaron agregar, se mandó dar cuenta citándose para la resolución que corresponda.—Resudando que N .vo presentó un recibo importe de veinte y cuatro tercios de tabaco por valor de Cuatro» cientos cincuenta y seis pesos y dos cuentas de fl»tes abonados do buq te, ferro-carr 1, acarreto y agencia de trece Cargas do tabaco a la empresa de fomento y navegacn n de la costa del Sur._
Visto el eXpe liente número ciento utez y ocho en que D. Domingo del Castillo se obligó á satisficer la deuda neutro de diez días.—Considerando que aunque no concurrió Ij. Valentín Novo á ese acto, existe el documento de fojas dos por el que aptttece quedar obligados ambos á la Tos lio la suma de ochp.ita y ocho poso.» tres teales. Considerando que ese documento reconocido por C.istho liauo toda la validez necesaria!—Considerando que ios efectos cinb .rgados tienen la tácita "hipoteca y por lo mismo son responsables ambos al pago.—Considerando que D. Valentín Novo y D Domingo Castillo no han ocurridoá evacuar posiciones conforme se íes previno a pedimento ele la Tesólo con cuanto mas ha sido digno de jurídica atención. Falló que debía absol-vor v absolvía déla demanda de teremía propuesta á douaPetro-11a Tosilio por don Valeulin Novo debiendo llevarse a efecto el remate do los efectos embargados previos sus debidos trámite», condenando ádon Domingo Castójo y á don Valentín Novo al pago de costas.—Así lo ptQouució él S¡r. Juez de Faz de Jisu» Alada da que certifico.—Ldo. José León dn Mendoza.—El Secretario, Rafael Afineyda. Y para su publicación por tres núme ros 1 onseeuóv s de I». Gaceta oficial libro la presente.—Habana. Marzo 30 de 1868.—Mateo G- Alvares.	a 3
Eu los autos seguidos por 1). José Marta SarJá contra lo» Stys. Cruss-nt Vega y compañía, .ya,cobro de escudos, ha dictado el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, el auto que a ia letra dice:—Habana febrero 29 de 1868.—Previa ratificación por los peritos, de sus operaciones icsp 'divas, llágase saber a los interesados que han de ponerse de u.uerdo, á úu de nombrar dentro de segundo día up tercer perito; paesto que los dos primeros no convienen eu sqs aviónos, apercibidos de hacer la designación ei juzgado, si no lo verificaren, según dispone el párrafo segundo de la regla octava del articulo trescientos tres de la ley vig.nte.—A»í lo mandó y firmó su señora ante mí, dey fé.—Meriende/.— Teodoro Sánchez —V para notificar A los etpi'i si dos Ciusseut Vega y compañ a, libro la presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial según está mandado.—Habaua21de Marzo de 1868.— Teodoro Sánchez
A 3
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Beleu, por ante mí, en los autos de ta testamentaria de D. Zoylo Aldecoa, se ha conferido á la viuda doña María de la'O. Torrents, el al-baceuzgo con la tenencia y administración de los b ene», y que se liaga saber por la Gacetaloficial y otros periód eos, á las pei-sonas con quienes deba entenderse para su' desempeño.—Habana Marzo tieinta de mil ochocientos sesenta y heno.— Br. Feli* pe Fot uari.	^ 3
En la dem inda verbal que don Benito Potala contra doña Carlota de la Torre en cobi o de escudos se ha dictado el fallo si-guíente: Eu la ciudad de la Habana á veinte de marzo de mil ochocientos sesent i y ocho.—El Sr. D. Julian Alvarez, juez , e paz del distrito de Guada.Upc de esta ciuda dijo- quo vistas estas diligencias: Resultando que don Bonito Posada y Elozúa demandó a doña C ilota de la Torro paru que le pagase la suma do »e-senla y cuatro escudos de pinta proci d lite de un mes de alquiler de la casa que habita y que 1,0 habiendo comparecido al acto de la demanda, á instancia de ia parte adora se la declaró rebelde y contumaz y se mandó continuar oi juica : Resultando que r. ci-bido A prueba á petición del denunciante se !a citó por primera y segunda vez pqra absolver posiciones, apercibida la seguuda de dai la por contésa de la deuda si no comparecía y no habiéndose verificado se la declaró confesa: Considerando que lacoule-sion que su tebeldia constituye completa pruebas de la acc,011 del demandante, d. Unitivamente juzgando fallo condenando A doña Cariota de ia Torre A que dentro de quinto día dé y pague A do.iji ...ito Posada y Elozúa ioj sesenta y cuatro escudos que le demanda con la», c latas del juicio. Not fiquese esta resolución A la demandada cu los estrados del juzgado, por t dictoi y eu 1» Gaceta oficial. Así io proveyó y mandó el señor juez conmigo el Secretario do que certifico.—Julián Avare?.—José de 0,1», Secretario. Y pa.a su publicación por la Gacela oficial libro la presente,—Habana veinte y ocho de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts Giner, Secretai io.	A 2
En la causa soguida pur evasión de la parda Luz Castnûe-da, de la casa de su madrastra, ha dispuesto «rSr. alcalde mayor de este pai tidii judicial,que por tros numéros delà Gacetla oncial de la Habana, sé notifique á D. Juan Trio y á la citada parda el auto superior dictado en dicliaciusa, que dice así:—Vistos— De conformidad cou lo pedido a la voz .por el Ministerio fiscal, se aprueb ■ con las costi» de oficio el aut.o de sobreseí 111 i ente consultado, di diozy nueve de Sctioinbre último.—Proveído y ru, bricadopur los Sres. nel márgen.—llantina diez y seis de Di. oiembre de mil oeliociemos sesenta y siete.—Tres rúbricas.— Síes., Presidente^ Loriga.— Oidores, Lopez—R. mea—José So-viu—Col n Murzo 28 de 1863.—Manuel V: Lavanda.
A O 2
El señor U. Pedro Alierán, a'caido mayor del distrito do la Catedral, lia dispuesto por ante mí, eri los autos promovido» por el Teniente Coronel i). Peinando Zequeira, sobie medila y do- linde do las haciendas Rio de Pue.eus y Maniguas, que »e notifique a los partícipes, cuya murada se ignora, ol auto siguiente'—Habana Febrero veinte y uno de mu ochocientos sest uta y ocho.—Del acm-rdñ que autecedo, instruyase áhs interesados que no bau compari cidò, para que por respuesta firmada expon» gan lo que se les ofrezca, púbdcáiiciose eu tres números déla Gaceta oficial el referido acuerdo, pura conocimiento de aquellos cuya inorada se ignpre; a quienes se les apeiesibirà de tenerlos por conforme.-, sí d piro de quinto j}i* d apiles del último anuncio no se presentan 4,manifestadlo qho tengan por conveniente.— Alicrau.—Gabrieli Kainite/..
Y el acuerdo que se cita, dice;—En ia siempre fidelísima ciudad de la Huhau ', eu veinte y uno do Febrero Ue mil ochocientos sesenta y ocho, pura la juina dispuesta, comparecieron el Sr. Dr. D, Jesus B inenojGalvez, en repiereuitnóon de D. Francisco Nat'vida l Justinieui, D. Jusé Domingo de este apellido, la Sia. doña Maria dei Pilar Chacón de Justiuiaui, viuda dei le» niente dé fingala D. Francisco María .lusóróaui y D. Francisco Maiía Junóinuni' ylGhaéórf: de D. José Ambrosio de Villonapor sí, y como apoderado de sil hermana uoua María de Jesús uel propio apeilidp: deD.Jfclro déla Cuesta y Fulja, apodi rado generalísimo de su Ilei mana politica, doña María colas Mercedes Vólemi, Ma quesa de ,1a Ueal C'umpina: D. .loso María Gomar de Molimi, eli representación de su consorte doña Crispina B11 nilla; D- Antonio Gonzalez óe Mendoza, en lepreseutucíon de ¡¡u consorte dona Rosario Ronditi; con su director el Dr. D. Aun nio Gonzalez de M'n içz»; i} Sr, i». Francisco Javier Lopez, en ru presentación óe Juan de la Cruz Gauuza. María Petrona, Irto-concia teté; D. Kpm n Cablera porsi con su director el 8r. D. Francisco Javier Lopez; y dado menta del objeto de etfa jun e, quo es nombrar un representante común por fallecimiento dei Ldo. D. Isidro Carbon II y Padii a, acordaron uiiáuiuiente noni-- Orar al Dr. D. Amonio Gonzalez; do Mendoza; que se instruyera de este acuerdo A ios quo no lian comparecido, eu persona ó par cédula, y eu tres njú ne os dé la Gaceta oficial á aquellos cuya moiudasu ignora.—Y Su Sría. dispuso se extendiese esto acuerdo y so diesn cuenta.—Con lo que so concluyó el acto: y ltifio á loscipnparecioiites.cxpresarou su conformidad y filmaron con iiq señoría por unie mít doy fé.—Aliciáu, — Antonio Gonzalez fis Me 11 do vu.—Dr. Antonio Mo idoza.—Ldo. Franc sco Javier Lopez.—Ramon Cabrera.—uosé Maria Gômez de Molii g.—Dr. Jesus Benigno Calvez.—Ant ■ mi, Gabriel Ramírez.—Y para su publicación en tres numéros de lu Gaceta oficial, eu cumplimiento de lo matnjadó, libro la .presente--Habana Marzo 26 de 1868.—Por IL Gabriel Ramírez—Francisco de Castro.
AI /
iJtMlOS
Jinvado dfcPa/. del distrito dei Pilar.— E Sr. D. Guillermo F ernande«; dò Castro, Juez de Pazd>-I expresado Distrito, en lati diligerle as formadas contr i lus m< reno;? Joue del L'ái wou y FJeuteria Suriano, por escándalo y amenaza con un cuchillo, ha di.spuosto en ei*tu tedia que «e cite v emplace á la mencionada xLdeüteria »Senano por e predente edicto, que se public uà en tres números de ia Gaceta oficia; para que comparisca eu este juzgado, cairn de la Keina numero tres, á las die/« del dia cuatro do Abril próximo, cou las prui b^s que tuviere, á terebrar el juicio veibal eliminai pendiente: apercibida de que si no compareciere, se la declamará reoelde y contumaz y se procederá á la celebración del expresado acto, teniéndose por buttante los est. a los de este Jn/gado para las notificaciones y trámites que ocurran.— Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana y Maizo 26 de 1863.—El hecretario, Juan Francisco Treiles.
E ° 2
Don JoséMinucllAizpúrua Alcalde mayor de. esta villa, y su \n -
risdicctun por S. M. ele.
Por esla mi primera carta de edicto pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suarez, natural de Jesus del Monte, casado, mayoral, do treinta'‘anos, vecino de Regla, hijo de D. Pedro y doña Casimira Martínez, pira que dentro de nueve dias contados desde l i fecha se presente eu la cárcel pública de esta vi-la, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por evasión de dopa Vicenta Oriega; cierto y seguro de (juo si así lo hiciere se le oipi y administrara justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y continn.LZ é incurso en Ijp» peuas de la ley. —Guanabacon Marzo 26 de 1868—Jo. ó Manuel de Aizpurua—Por mandado de su ¿eñoua.—Luis J. Mann.
E O 2
1 or esta mi h icora carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Marcos antonio de Olivieri, natural de Genova, soitero dé «H años, de ejercicio dependióme y vecino de Regla, para que dentro de nueve duis contados «lesele la techa, se presen te en la cárcel do esta villa a responder de los cargos que le resultan en la cama que se le sigue por la negativa de haber recibido de don Juan Ocampo, un octavo de billete número Í9126, pre* uñado en cien mil pesos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrara justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursó en ¡as penas de la ley.—Guu-nabacoa Marzo 25 de Jo68.—José Manuel de Aizpúiua.—Poi-mandado de Su Sria.—Luis J. Marin.—Y para que tenga electo lo dispuesio libro esta.- Guanabacoa Marzo 25dé 1868 —Luis J Malin.	^	E O í
ü. Juan Suurez} Jue.fi de paz, alcalde, mayor interino de esta cu*
he cera.
Por este mi tercero y último edicto de pregón ordinario cjtq, llamo y emplazo al moreno Feiipo, criollo, esclavo de don Remigio L'pinusa, para que cu el término de diez días coutados desde esta techa, so p< escute en este juzga o á descargarse de la culpa que le r« sull a on la causa que se le sigue por atentado centra la ia, autoiidad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oi á y administrará justicia, y de mq se le declarará rebelde y contu** inaz é incurso en las penas de la ley, y por bastai los estrades del juzgado donde se le haráu las notificaoioues que ocurran.— -Alttcianes y Marzo veinte y seis de J868,—Juan fcuarez.— —Por dispusio.un tle fcm ¿ána.—Martin C’ebalios.
«	E O 2
D. Manad Auto nio Palacio alcalde mayor dd disimi o de Jesús
Mana por S. Al. etc. etc.
Por esta mi tercera caita de edicto y pr* goti, cito, llamo y « mplazo al moreno Simón Molina, couocido por el Kuo, de condición libre, natural de esta, de diez y nueve años de edad, so.-tero, de oficio tabaquero, para que se presente en la Real Corcel de esta ciudad, á descargarse de la i ulpa que le resulta eq la causa que se sigue en este Juzgado, por hurto do dos som--bivros a D. Juan Mariiu Pragon; cierto y seguro de que si * asi lo h ciere se le oirá y administrara íecia y cumplida justicia y de lo contrai io se le d clarará rebelde y contumaz« e incorso eu ias penis de la ley, y por bastante los estrados del tribunal.— Habana Marzo 25 de mil ochoci utos sesenta y ocho. — Manuel Antonio Palacios.—Por mandado de su señoría y por Ponton— Manuel Padilla de Agu;ar.	E ”0	1
D. Manad Lopez Lago alcalde mayor de] esta villa y su jurisdicción %
i oí esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1). Tomas Galios» y Aluno/., para que eu e¡ término de nueve .dias Contados desie esta lecha se pieseiite on este juzgado, á, descargarse de la culpa que le resulta por hurto de un cabaiio perteneciente áü. José Rosario Villalobo; cierto y segú-io de que si asi lo h ciere se le administrará recta y cumplida justicia, y dolo contrario se le declarará rebeiJe y contumaz é incluso en u s penas de la ley.—Colon Marzo veintities de mil ochocientos .-esenta y ocho.—Lago. — Manuel V. Lavai ria.	' "
,	EQl
i or el presente seguudo edicto se cita, llama y emplaza al pardo fcñsto Oiivqra, para que en ei término de nueve dias , contados desile esta lecha, se presento en este J u- gado, á descargar 6'3 de la culpa que pueda resultarle en la causa seguida por hun das a D. Ambrosio Amador, cierto y ncguro de que si así lo hi* cieie. 6e le una y alministimá recta y cumplida justicia y de ¡o contrario se ic ¡declarará leverde, contumaz é incurso en as penas de la Ley,y por bastante para sus u»t fieaciones los estrados del tribunal. -Cuion M iizoq veiute y ciuco de mil ochocientos sesenta y o-ho.—-Lago-^Por su mandado, Manuel V. Lavaiiia.
D. Pedro Ahcran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
defa Calcdral% etc.
Por esta mi tercera caí t » de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al moreíio Cecilio Amigo, hijo de Jesé' Alaría y de Esliera Herrera, natural de la Habana, vecino de esta, soltero,‘ ele ve-utey tres años,, alhamí, de o.tat»ra regalar, delgado, ccw J.oi achinado, cou ios dientes careados y lampiño, para que dqu-tro de nueve dia-s contados de>de la fecha se píeseme en la cárcel
declarará rebelde y confuuiáz é ni. imo en ' las penas de la ley —Guanabiicoa y Marzo‘23 dé 1868.—Aizpuiua -Por inundado de bu b ía. Luis J. Matón.— Y para que tenga efecto libi u la presente. -Guaiiabupo* y Marzo 23 de 1863.—Luis J. Marín.
E O 1
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde n\ay¡or del distrito del'Pda por B. M etc-	'
Por esta uii secunda curta dé edicto cito, llamo y emp'a/o 4 Manual Limón la, moreno Ubre, nal ural de Santiago de Cuba, soltero, carpmt.ro, de 23años de ed»cl, y A José Marren,, parió libre, natural de Mantua, solté o, labrad .r y albañil, de 33 anos de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en la Real Cárcel de esiA-cindad, A descargarse de la culpa que les resulta en ia causa criminal que se les sifrue pul' vagancia, cierto» y seguros que seles administrara recta y cumplidajusti-
em, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de lá ley.—Habana Manto 29 de 1863 — Autonio Casteils de Ortega.—Por mandado de su ¡3,ia.—J Ra» pión Fortocaneio,	¿ q 3