GACETIN RELIGIOSO.
Martes.—Sanios Julián obispo y confesor y Tirso, Lensio y Químico mártires.
A lemas se redoren los santos Fíaviano, Leónides y sus compañeros y ios santos de Alejan iris todos mártires, Paulino patriaras Glastian y* Cirilo alejandrino obispos, Juan abad, Valero ó Valerio obispo, Santiago ermitaño confesores. La segunda conmemoración de santa Inés virgen.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San Felipe dos la del Sacramento y la de San Francisco de Asis ensufragio por las benditas tuimas del purgatorio. En la T. O. de San Francisco dos ia de San Nicolás de Barí y la de la novena de 7 »8.
Corte de Alaria.— Din 2!),de Enero.—Corresponde visitar i Ntra. Sra. del Mouserrate en su templo. En Quanabacoa á Ntra. Sra^leJasJOscueU^ía^ei^auJFranciscoaoda^piT^
HABANA 28 DE ENERO.
VACUNA.
Juéves.—Do 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De U á 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—Do 11 a 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á i) en en ia lieneticeucía.
L ines__De 8 á i) en San Nieolás.
Idem—De 11 á 12 en Beleu.
Martes.—Ue 8 a 9 en el Espíritu Santo, ida,u.—Do 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—De Ll á 12 ou el Cerro.
Idem.—Do 11 á 12 eu Carraguau, iglesia del Pilar, iar.ulia.nvus da saman l.—Primer d.atrito.—D- Valeutin Catalá, O’Reilly 14,—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Sanando d tur lio.—u. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domiu go Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D. Luis Le-Eoy, Prado 70.—Ldo. do
Pedro Alejandro Auber, Galiauo 67.
Cuarto distrito.—No liabieudo número suíicionte de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presento.
Cusa general de Dementes.—Diputado para el presente mes. EjSr. Vocal Ldo. D. Antonio Bachiller y Morales,
Real Casa de iienejicenciu y Matoraiddd.—El Sr. diputado D. Ignacio do SanJuval y Lasa.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora-Marquosade Villalba y D. ~ Juana Adan de la Vallina
AsUo de San José.— l'aller general do artes y oficios.—El Sr. vocal, l). Nicolás López de la Torre.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San '„Lázaro.— Inspector de mes.—El Suodeiegado principal de Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad. D. ti unen L. Cha 'le
instrucción para la Administración da loa fondos de
propios y arbitrios,
8 modo .Diocesano.	_	,
Aon ticroiij so oro el iv-i tu i le la Minaría.
Instrucción sobra el nudo de fornur los expedientes de expropia ;iou.
L«y de ferro-carriles.
Ordenanzas y ite^tauieuto dal Tribunal territorial de Ü tuntas.
Rogluwuuto del Monte de Piedad, iteni orden soufe,documentos de giro.
Autos auorJudos por ia Itaal Audiencia.
Iteni cédala de 30 le Muero de 1S<>5.
Arancel do costas procésalos.
liistubntos pira el regí.usa del Uolegio de Abogados. Layes soora desviucalaotonos civiles, iiegbuneuto de (Jareóles.
Idem de ia División de haciendas comunes, liando da üooeruaciou y Policía.
' Vdcnanzas municipales.
»dem rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idan para el gobierno de losliospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar, ldum provisional para ia formación do' la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Regiamente del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Uo-murcio.
lustruuoion para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem do colonos.
Urde lianzas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos,secretos.
Idem ijue deben observar las Corporaciones ma ncípales p ir i desempeñar el servicio quo hacia, i Ui suprimida* Juntas jurisdiccionales y departamentales ile Jfomeuto.
Idem do Benolicouciu.
Idem para las Casas ile Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente di la Isla. Reglamento para la mtrouuociou do tranajadores chinos. Real decreto riel nuevo Fian ti Utcii nos.
Disposiciones del Mxciuj. Sr. Capitán Deucral referente al Flan de Estudios,
Reglamento no la Universidad.
Idem paca la provisión de Cate Iras de la Universidad. Reglamento de la Usencia general Preparatoria. iUom de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de segunda Unsuñnuza. Idem de la Usencia de pintura, escultura y grabado. Idem Ue Medicina y Cirujía.
Ideal para u previsión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que lia de observarse por el Sr. Visitador general de líuoieiida.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
Waeui para el gobierno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 177J para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente Ue contabilidad del Estado. Reglamento de ios Raqies derechos do alcabala, aleaba« ida, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado, iustruoeioii del Resguardo, iuem’de Uátadoa Mayores do plazas.
Idem para las exenciones del servioio militar. Reglamento de Minoría.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, instrucción pura la cobranza administrativa de Ha-cieuda.
Real Cédula sobre Sociedades auóuimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías ao ierro-carmes y demas sociedades mer-..it,cantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes do Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real CeUuL* sobre privilegios de iuventos artísticos. UstatuLos y reglamento del BaUeo Uspañoi de la Habana Ueg'iam;um para el régimen economice y administrativo dei ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
ifáliíjti úbjJéniiüA.
AVISOS.
El L io. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su esou lio de Abogado eu la calle de S. Ignacio uúm. 16 plaza de la Catedral.
Sil Eil». D. José G;il» ri el Pagfes lia abierto
su estadio Uo abogado onlu calió do Paula num. 2.
Se vendu la casa calle de la Condes»
14 de ma,apesecri;* y tojai ticabüda dé roedidcar, libre do todo ¡¿tavainoli: eu U misma impondrán.
ROB DEPURATIVO DE CASOUU
Medicamento con privilegio do S. M., por la inspeccionóle Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cionai de Medicina y Cirnjia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es ia mayor garantía que podomos ofrece! al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se valo el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que cireu-an jior la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtndes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparriial de liristol, la de Towsend y el JSob de Lattécteur, no han podido ograr su curación sino coneiRobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo eu de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y deitias re-pú ilicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que soa, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la saugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 32 y 35, eu la ootica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botiun / droguería de La Reunión de Catala y Marra, calle ue 8auta Te-beia y eu todas las demas boticas.
LIMPIADLA SANGRE.
Coa corrupción y la sangro viciad a so tioao un malestar ^eu todovolcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra eufenuedai gravo, ó quo so oseo indolente, aoacido ó incapaz de nacer nada. No so puede teaer salud mientras la sangre esté impura. La Zaii¿aí*ajuull¿ de Ayer purga la saugee, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acciou, restablecieudo la salud, y espulsaudo ei m ti. Bor esto cura rápidamente la multitud de eniermedales causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aftociounes ai hígado.
Qjitré, hinchazón del pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores t úlceras y llagas,
Mata digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, jlo res blancas, estenlilal y debilidad de lo Alojos.
jorobad la Zauzapaiuulla dk Ayek y varéis por si mismo 14 sorprendente actividii con que.limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan uuiversalmeute conocido que el t'tóCtoral i>k REZA otí AYbUt sobropqja todo otro remedio para la cura le An guia, Constipación, Tos, Ason, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó (Jarrotillo, Ronquera, bronquitis, Dengue, “Eso que undu,n Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es aútiljCitar las o/iusncias do sai montos, til uuudo las conoce.
PILDJtUS.UAl'AttriCAS Dú AV'Eii.
Kemedio vegetal par k üOLOlUfiá PE CABEZA procedentes de desordenen el estomago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos vlALA plOEáTloN, AL.vlOtt.it.' ñas, Accidentes, Pesadez, Taita de l potito S'c.
Üe venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu »utos se lian dirigido al Administrador que suscribe pidiéndole billetes de uúvidad ñau sido puntualmente servidoseu ios dos últimos correos y so les avisa para sugo * lomo.
Los que quieran uucarg.tr al mismo odíeles det gra i sorteo de Marzo y mùtuo de M i/o que stirati de	pueden verificarlo en
la torma establecid a y lo mismo de ios sorteos ordinarios.
Tambieu se eucurg i de ia cobranza de premios en Madrid, conci 2 p j de co misión.
Madrid í’¿ de Diciembre de 16 S7 .—Saturnino Garda déla Puente.—¿*uer..a del ¿áol num. il y 12.
EL MORO MUZA
perióilicü jia trico, Uter ini) y artistico, clíri-
giilü por J. Viiiei*¿as.
Y con excelentes caricaturai hechas por el Bay aceto,
Lste periódico se publica laida uiugoi. Piramos de it suscri-cion: un peso al mes «u la Habana 30 reaie i fuertes por trimestres adelanta lo i eu ei interior naneo de porte.
La iiedaccion y Administración, öan Ignacio 10 i.
UOiTItiOPATI A.
Ll I)r. don Juan Jose de Hevia, medico homeópata y mie n oro do la «sociedad tlauaemamaua Matritense; que en su larga practica de este sistema na ooiemdo los mas felices es altados eu los que ha asistido de enajenación mental, que na combatido por medio de dicuo tratamiento ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta emérmedad, de ia que na hecno un estudio particular, lo mismo que en las da ios nulos no solo por ia Alopatía en ei tras ¿urdo de ó auos, que estuvo siendo medico de ia lie al casa de Ma-ami dal de es ta ciudad, sino también como homeópata desde que d ecídio por esta doctrina hace lö años.
Campanario	W *ni¿i’e uagunay Ancha del Norte.
lluccs ootc ttV4	que fultnde áit c.tsa
lo su dueño el mulato José OsmetrioCisueroj, com> de 42 anos, Alto, envuelto en carnes, de buana rigura, no mil parecido, por negro rizado, uia bigote chico y viste aseado. Au la sin licencia propagando que es llore para traba a: por su cuenta y tomará lo ora i »oí ; i a » ojio i i. uj i l i i i i :nf i ea carruajes, de ai-laiier; se lo ve con frecuencia en los para leroj del ferro-carril y vapores de los mnades solcicaudo viajes. 3e gratiri jara aiemas ie la captura, al que lo c>n \uzca a ia casa num. 17i calle de ia Luduscna, ó bieu diere seuas seguras de la eu que pernocto dicho sclavo.
St-. trcii.Ie ti i ¿a.il.ito e ile*eri> y cocliero
servicial a ia mano, cm principios do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende siu lugar á redhibitoria. La esta npreutapuipendran.
^	JARABE	®
J PECTORAL CUBANO.
ays ayt
PEEPAKADO PO.i D. L. LE-KIVEliEND, SEGUN
LA FOJiMUEA DEL DOUi'OK GANDUL.
Este jarabe depuratvo do ia oaugre tiene na poder cicatri-jaute íncoatestame, ,v caima muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad o* ue uua importaucia inapreciable sobre to «en la tisis pannemai, cuando viene acompañada do esta incómo-lo siutoma, quo uu neja descanso a ios pacientes.
Ll jaruue pecvniai cuoauo al quitarle ia tos les devuelve la jalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
£zi jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla iiomotises* sarros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente > general codas ias eutenuedades dei pecho.
$c ulquiliui mi iiulutj de 15 ufto¿ y unsi
uegrita de id ambos muy listos acostumbrados a desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo ei primero principios de repostero, y ia segunda de costura: tratarán do su ajuste- en ia calle döLstevez num. óó frente * ia iglesia de Nuestra Sr*' Pilar
ILUSTRACION AMERICANA,
«le Fnink Leslie.
La propaganda literaria establecida en la calió de la Habana uúm 100 ha quedado constituida muco y escliijivo agente de este iuteresaate periódico ilustrado que eu castellano so publica semauaUiieuie en New Kfork con destino á la Isla de Cuba eu entregas de lo grandes paginas, á cuatro —columnas, escalente papel y esmérala impresión.
Lemas está cuanto se liga respecto de sus condiciones literarias y tipográticas, porqua eu el añ > q ie lleva de existencia periodística, ha prooado que es el seminario favorito de las familias, ei guia del hogar domestico, el consultor del industrial, y el indice iazonado de todos ios acontecimientos que se han vendeudo en eimuudo, ayndau loa la descripción escrita con la repre-beutacion ínateñai, por medio de magníiicos grabados del objeto Rojetos cou que aquellos as relacionan, ti eg ala ademas un precioso tigurin de señeras iluminado cada mes y eu ciertas épocas escelentes lá¡nmas come prunas de indiscutible conveniencia para adornos do gabinete.
¡Sato á luz con la mayor regularidad uua vez por semana y en esta ciudad so ñau recaudo algunos ejemplares desde el número 53, en queda priucipio el segundo tomo nastaei último publicado pudiendo los suscritores quo deseen adquirir los dos primeros volúmenes contenidos eu un solo tomo indicarlo ai agente de esta localidad que ie serau servidos oportunamente .previo ei pago anticipado de su importe, que es el do 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de susericion.
Por un ano adelántalo $15. Por uu semestre Por un trimestre $i 25:
A eso > mismo precios se servirán por corro >, franco de po to lassuscricionos leí interior, siempre q ie el podido von^a acompañado de su importe eu sellos «> letras sobre la Habaua.
Se admiteu suscricioues y se veudeu nmueros sueltos á 40 centavos mío en los lujares siguientes:
Centro	- * yagan da Literaria, calle de la llabaua
núm. lUd,üí*-..: . ..a u. Ooispo / Obrapia.
Sucursales—Librerías de los Sre*. M. Lopes y comp., (antigua de Uuailam; —S- S; Spencer.—J. Abraido.—Li Iris,—Au Iros Pego.—Cruz Verde.—La Principal y ios establecimientos de D. M. Freixas, Mercaderes esquinad la del Ooiipo. —Cueva de Bo-llamai, calle de S.tu liofaei imoi, 15. — Ll Telescopio, Opispo.— Mi Destino, O-Keiily.—Ll Espejo, platería, Muralla.
El Ldo. don Santiago Canelo Bello, Abogado de lo> Tribunales »Supremos do la Nación ha pasado su estudio a la calle de Cuba núm. 3, entre Tejadillo y CU »con.
Carbón burato ú diez y ocho reale i sencillos el saco, accesoria calle de Peñapobre num. 10.
I>. Fraif«^co Jiiiiii de Prado purticipitiá
sus amigos y ai 0 Aplico en general que se halla establecido eu la agencia funerau* ea lie do la Amargura uúm. 30, ontre Cuba y Aguiar frente a ¿a puerta Je U Tere ua Orden de San Agustín Está provisto de cuantos aparatos ss leseen para peder serví cou toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
8i se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarlo, tanto en este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.

PUERTO DJB LA HABAR A.
- Ëiitriiiliudcbiiiiueii.
Dia 26;
Da Orleans eu 3 diai, vap. amar. Liberty, cap, Bain, tou. 1229 coa efectos á Gomez y cp.—Fasg- 45.
De Leith y Matanzas en 61 días, bea. ing. Luise Jewett cap. Iluuie.t tou. 472 cou larbou áBrowuyep.
Del Macao y Mariel eu un dia del último bea, franc. Clair», cap. iiobert, tou. 458 en lastre a Lombiilo y Montalr#.—Conduce 244 co louos asiáticos.
Va Sautómas y eaoaas eu 10 dias vap. osp. Pájaro del Ocoeano, cap. Ochoa, tou. 509, cou efectos a M: Herrera y cp.—jpastr- 27. Día 27.
De Portland en 14 días berg. amer. Mary E. Hinds, cap. Häslings, ton. 223 con cortes á Whitman y cp,
De Veracruz en 5 dias vapor frac, Guyane, cap, Ofifret, tou. 395 con efecto e á Caro y cp,—Pasg. 70,
SHlnlade éu<|uc«
Para Falmoth berg, ing, Margaieth Leak. Para N,«York gol. amer. Anna A. Horton, Para Panzacoia frag. ing. England.
Para Charleston barca amer. Narrangansett. Para liemedios gol. orner. Kuth H. Baker.
BUQUES ALA CARGA.
I’sil'il Barcelona.—Saldrá ála mayor brovedal posi- -ble ol bergautm español “Augusto” capitán Botet. Admite uu reato de carga á tiene y pasagoros. impondrán, Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demostré y comp-
f AP DR ES COSTEROS
CIMI i* A 'il 4. G li -i Eit i i. J J iS 4. 4 V ■» à U / ¡ UA6IO.il i’OU VAI'Oti.
Viiporespaitol itápiflo.
Capitán D. Jjsé Joaquín de Cobalios.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SUKGIDEKD ÜS, BA-taéauó á las lunn de Szuoci-Spiritiis con escala en Cien fuoges y Casilda de Criuidad, entropeando en este último pñer-to cou el vapor “IsaboL dol Damují.”
Eito acredítalo cómodo y hermoso buque acaba de sufri-juna recorrida general, y reformado de un to lo so ofrece al públL eo en su carrera on¡o 01 siguiente:
ITINLKALUO DE IDA.
rialdrá de Batabauo todos los miorcolos después <le la llegada del tren general de pasajeros que sale de lu Habaaa (estaciou de Villauueva; a las o y 4o minutos de la mañana, y llegara á Oientuegos los mismos dias antes de la media noohe.
De (Jienluegos los jueves por la mauana, y llegara h Trinidad los misinos días por ia tarde; en cuyo puuto trasbordará a los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á um Ci de la manan» con destino a las l’uuas de dariefci-fcipiritUs.
RETORNO.
Baidrá de las Tunas do tíancti-áoiritus los viernes á las 12 de la mauana y llegara a Trinidad leninismos dias.
üaldra do Trinidad ios sanados á las Id de la mañana y llegará aUiuufuegos los mismos dias por la tarde.
De (Jíemuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bauó los dt)mmgos de 1 á 2 de ‘a tardo.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración de la Empresa, calle de la Amargura núm. 16,4 cisa de los Öres. San Lelayo, Torre y comp.
Los cam notes y uteras que larán separados eu la Habana, según se eapeciticará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aDorao cuu billete de la Administración, tendrá derecno u elecciou de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana,
NOTAS,
I* Da carga se despachara para Batabanó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino do nierro de la tiaoana, antes de xas 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin taita) en casa de los Öres. Öan LeDyo, Torre y C'.‘
2.1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4 J arrobas.
3.L A la llegada del vapor a Batabauo habrá un tren extraordinario que conducirá inmediata.nente los señores pasajeros para la iiaoaua.
4‘ Los equipajes sj entregarán eu la estacinu do Villla-nuovalos mártes de 5 á7 de la tarde y los*miércoles de 5 á 5 y 40 de. ia mañana.
Ó.1 t¿neia vigente ei notable rebaj i de los tlotes do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos <fca &a.,quese embarquen en ios vapores de esta Empresa por la costa del Öur.
CONöIGNATArtlOö.
Lula Habana, öres. Öan Teiayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. ió.—Ln Cienfuegos, Öres. öolozabal,jCampo y comp,—Uasdda y Trinidad, Ör. i), öalvador Zulueta. —En las Tun*a de óancti-0piritas, Öre3 Santi, Malrigal y comp.
Vapor Fspaáol iV nevo Kimuidares
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sondo cómodo y dé gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,” queda establecida ilación lo viajes semanales enre ei puerto ie la Habana, Matanza» öagua la Úrau le y Caibalden [öan Juan de los Reme líos |, bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Dé la Habana loá jiiévea á á las 7 Je la mañana y llegará á ¡via-tauzaz loe miamos después do medio dia. üe Matanzas iosjueves después de las 2 de tardé, y llegará á riagaa los viernes de madrugada.
De ¡Sagua los viérues autes de ia bajada del primer treu (siempre que la descarga lo permita) y llegara a Uaí-baneu los misinos días por la tardo. xíEl'JliNO.
Do Gaibaríen los domiugos después de la llegada del tren, y llegara a .Sagua los mismos días por la tarde De Sagua los domingos despaos do la llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mamúa.
De Matanzas los luuus por la mañana y llegará á la Habana autes de medie dia,
ADVERTENCIA.
I,- Lacargapara áaguay Caioanense recibirá tolos los
miércoles hábiles á ms órdenes para su admisión sedarán desde el martes.
■¿. * Los pasajes y fletes se abonarán .en casa de los soñores San Felayo, ’I'orre y comp., calle d, la Amargura, núm. 16
3. * Todo pasajero qao se presento á bordo con billete do la Administración, tendrá uerecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Síes. SanFelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amózaga Arena.—En Sagua, Sres. More y.Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar
Vupar iü<*i CieufURj; »«
OtpiUa, D. Omstsntino Insn».
Viajodesdael surgid ro de Brtabanó áSantiago de Cubt con escala eu Cieufu-gos y Casilda de “Trinidaa” las Tanas de Sauti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Enoro 31.—Saldrá do Batabauo después de la llegada del tren gen.ral de pasajeros que salo do la Habana [estación de Vdlanueva] á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Cleufuegos el mismo dia antes de media noche.
Febrero l1?—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mis n > dia.
1?—Saldrá de Tanidad y lloguá á las Tanas el mismo dia.
„ l?—S tldrá de lai Funis y llegará á Santa. Cruz el 2,
„	2.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lisa
gada, entrando eu M mzanillo el mijtno dia por la tarde.
„	3.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de (a mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 4.
Retorno.
„	7.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegará á
Manzanillo el 8,
„	8.—.Saldrá de Minzauilio y llegará á Santa Cruz el 9.
,,	9.—Sildrá de Santa Cruz y (legará á las Tunasel mis-
mo dia da noche, en cuyo pumo permaneceráu abordo losSras. pasajoros, Insta la madrugada del dia siguiente.
,,	10.—Saldrá do las Tunas dospus3 de la llegada del pri-
mer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	10.—Sildráde i'rinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
iu j di s.
„	10.—S tldrá do Cieufuegi*s á undia noche y llegará á-
Batabauó al ll do Febrero de una á dss de la tarde.
Atloertencia.
Los pasajes y Jiotes se aoonarau en la Al ninistracion General de la Empresa, calle de la Amargura núm, 16, c tsa de los Sres. S»n Pelayo, Torre y comp. L >s cam notes y literas quedarán separados eu L Habau s, seguirse especificará en los billetes da pasaje. Todo p tsagero quo se presoutaro ab rrdo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separad t eu la A lministracion.
Notas.
1? La carga se despachara para Brtabinó los días 28 y 29 de Enero dobioudo liallarso en loi almacenes det camino de hierro de la Uaoatia áutos do las 5 Je la tardo; y ocla inteligencia que .as guias y couocim cuto ( deberán entregir-e los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos área. S in Pelayo. Torre y comp.
2‘.* No se admitirán bulto) cuy peso escoda de 49 arrobas.
3) A la llegada del vapor á 11 ttabauó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá ¡umediasameute áios Sres. pasegeros á la Hab rúa.
4? Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la saiida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigeute el notable rebajo de los fl ,tes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen eu tod s los buqss de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres Sau Pelayo, I'orre y cp. calle de ia Am trgu-ra número 16.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. 8alvadoi Zulueta.—Tunas de Sancti-8piritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—-Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoecáei y M irty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Ar/ísu importante.
Conviniendo anticipar la salida do dicho buque desde el puerto de la Habaua, .se pone en conocimiento do los Sres, car" gadores que las cargas para Santa Cruz, .Vtanziu lloy Santiago do Cuba se recibirán el viernes 24 y lai de Oiuufuegos, Casilla de 1'rimJad y las Tunas de Saucti-Spíritus el sábado 25 del corriente.
Observación.
El día de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres
de ia tarde.
Tarifa.
. [ Cienfaeggos por caballos do carga ó | soon 8 ® ú 8 pies cúbicos pagará.. $	0 <¡0
I Trinidad ídem 1 lem ídem--------- ”	0 60
Ds la Habana&{ Lis Tunas idem idem idem......	”	0	70
| Santa Cruz idem idem idem_______	”	0	80
| Manzanillo idem idom idem_______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem...—	”	1	00
Habana 17 de Enero ue I8;i8.—El Administrador, San F.hiyo Turre y Comp,
Vapores españoles Rapido Cienfuegos Nuevo-Ci-voluta é Isabel del Damují.
Notable rebaja «le los lletes de citigli por la Costa del Sur.
TARIFA.
Batabano á Cienfuegos______......
” á Trinidad..,:__________
” á las t unas__________....
” á Sta. Crus»....________
” á Manzanillo..............
” á S. de Cuba____________
Cienfuegos á Trinidad__________
” á las Tunas.............
”	á	Sta. Cruz..........
”	á	Manzanillo..........
” á 8, de Cuña............
Trinidad á las Tunas..........
’’	á	Sta. C uz________
”	á	Manzanillo....:__
” á S. de Cuba............
Las Tana) á Sta, Cruz..........
á Manzanillo..;______
á S. de Cuba.........
Sta- Cruz á Minzanillo.........
” á S. de C iba...,_________
Manzauill á S. da Cuba.........
§ Â S3 rC»	« . ^
»'S	'e i 8
XD Oí	^2 : c
	. : ^
A.	
é* « 3D	i •= )U ^ . <C5
	M I *«.
'S	O • O
'Xi d	^ ; ».

«O
<«
£.a
a <“
■S ia
$ 0 25	$ 0 20	$ 0 25	!	Po
40	30*	40	i	p3
50	,4	50	i	Po
70	60	60	i	Po
75	70	70	i	Po
1 00	75	80	i	pg
20	15	20	i	i»3
30	20	30	i	Po
45	35	40	i	p§
55	40	50	i	Po
7 o	55	60	i	Po
20	15	20	4	pS
35	3u	30	i	Po
4 ,	35	40	i	Oo
6J	45	50	i	Po
25	20	20	4	P3
35	25	30	i	p?
45	35	40	i	p§
25	2o	20	4	v°
35	25	30	1	p§
30	20	25	i	Po
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente e.tablecida.
ISLA DE PINOS.
Vapor “iVuevo Cubano.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
S tldrá de Uatabanó para Nu;Va Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajero) del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaidrá do Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa B'ó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VAPORES UE TRAVESÍA
C tlPKCS » DE VAPORES ESPAÑOLE* CORREOS OE LAS Ai* CILLAS V SENO t(6IC4 tl.»
Vapor Barcelona.
VI.4GB A COLON, (ASPINWAL).
Capitán, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habaua a las 12 del día y llega á Nuevi • tas ei 8.
8	— „de Nuevitas.y llegará A Gibara e 9
9	— , de Gibara y íiogará a Cuba o. 11
11.— ,, 11 de Cuba y llegará a iCiugstou el I i.
13.— ,, do Kingston y llegará á Sauta Marta e! 16,
16— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
I .— „ de Cartageuay llegaraá Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale do Colon después de lleg ir el tren de Panamá y llegará á Kingston el 25,
26— ,, de Kingston y llegará á Cuna «' 27 27.—	„ de Cuba y llegara á Giba.» el ‘29
.9.— ,, de Gibara y llegará a Nu.evitas el l".
1‘.— ,, ce Nuevitas y llegara á la Habana el 3 al aun -
llore..
Se sdmite carga 1 s d os 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos del Pacifico hasta Valparaíso.
Oficios 58.—San Pelayo y Herrera.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avités, Barcelona, Corana, Cartagena, Ftr rol, tíijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e,, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioudeo, Ret liosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lengrife, Santiago de Qa licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelavega Tampico, Valencia, Villagarcia, Viga, Villapresente, Vivero, Vt racruz é Ibiia, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali-t w Sres.
J. Demestke ¥ Cr.
SOCIEDADES AUJNiíAAS.
Atl miáis (»‘ación general «le I:« compañía ftj cuntíaos «le hierro «le I-« Habana.
Sobrestantía del tráfico.
Eu »1 paradero d» Villanueva existe uu caballo moro al pola marcado “S. Valeutin” y despachado eu Mflena eu ei couuei-miento n? 612, por Pablo Vázquez a ia órdeu le ia inarca: io que se publica con ei objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abanando lew cestos eu ol concepto Je que el di», 10 dol próximo ines ds Febrero á las 12 do ia ínanana eu ei propio depósito de Villanueva procederá esta compañía á rematar por la venduta el mencionado caballo con arreglo al artículo 61 de su tarifa aproba ia por el Gobierno Superior de la isla.
Habana 23 de Enero le 1868—.11. L. Izquierdo
Comjmiiia «le Aluiaccac* y Biinco de S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa en ate tcioti á htbers« señalado per el lime, Sr. de Administra non el día treinta y uno del que curta, para la junta gauonl quo proviene el articuie primero, capitulo cuarto del Rjgla:n mto, ha dispuesto se couvoque á los Sres. accionistas para el expresado dia a las doce de la .na-ñaua ou la casa calle de Co.apostela uúin. 121 entre las de Merced y Jesús Mana, teuieude por objete el acto dar lectura ála memoria de las tareas de la empresa eu ol año próximo pasado, acordar el dividendo semestral y nombrar lo< individuos queh.in de componer la comisión para la glosa ds las cuentas del año de m.l ochocientos sosonta y siete. Todo lo quo so pon ten co-uocimiouto do los áres. accionistas, convoc tudoios para elexpre. sado dia.
Habaua y Eno.'o 14 de 18(56.—El Bocrotario Bernardo del Riesgo.
0*5
o g
*«?
I ? Mg
OC
? 9
ti
p
fpp g, o a o
5	g g -o o O
6	z>
gl S ö
8= «rj *a
O
<30
cr". ' »
O
H
3
?!
5
t X 0»
¡og
8 2« 2.9 »
H «
s »
ce at	w
-t OI	—
Ci en	o
IO en	«O oc
ü« i— —
CÛ 00 H (O Üd *—* >-* wO to <—1
0
•«c'oriyr'B
Pgs-cr p
3.»ïh
Z.. O m' O O O C Û.
o 2- 2
2 §■
! CR •
5
»
t
Ib
«C — § ad
O	O	•	p	■
ts	O	♦	*“■
>	b	:	:
hj
fe
CH
<
O
¡5
• ¡ : w: :
co ic co e™ cu «o œ ^ f— oí c5 o o¡ «o œ co m
£
»
"5
•
m
A
ft
72 *
P C-N
s-s2 g s-
I >a.
J-Bfi b o g
a »2,
■|5
V Ml
5 32
Pa M
o»® * £.a ft 6,2.9
"t!
-s. à
Pa ft S!l
o®*
®» 2
g in S
5*« ft ^ ÎTft
Jï
®. a -t sr si s B
tu
a » o n
«s 9 «
DIVERSIONES
ORAN tlSAIRO X>E 1AÖ03.
TEATRO DE VILLUVUIÎV1.
G R A I* C O M I* A Ñ I A I» E O í* ERA
ITALIANA.
DIRECTOR Y EV1PRE8 V'tlO.
Señor A Biachi.
18Í Función de las 30 [ofrecidas de abono para ol mirtos 27 de Enero de 1868.
m Se pondrá en escena la segunda representación de la aplaudida ópera en 4 actos, titulada;
Atil:«.
Maestro director do orquesta, Sr. D Cirios Bnssoni.
L ts pqortas dol Teatro so abrirán a las itj y lu I utoioii |empezara las 7i-
Notas.
IdF“Las localidide.s se expenderán loi dias de función, desde las 9 de la mañana hasta las 3 de La tarde, en ia oficina déla Prensa Asociada de New York, bajos del Liceo P azoleta ele la Catedral y Mercaderes n.° 2, y en los despachos dol toatrb, ó ¡a hora do iviHtiimbre.
íriTPor mal tiempo no se supeuderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibe dinero a ias puertas.
LS^Los libretos se venden en los despachos á dos reales.
TEMPORADA DE ISGS.
Adelaida Itistoii,
La mas eminente actriz del siglo.
ELENCO DE LA COMPAÑIA,
SEÑOR IS
. Adelaida
Antenia /amar ni Cottili. Virginia Casati.
8u .tini Peccbioli.
Marietta Bergou/.iui.
Ristori.
Luigia Uiech. Argia 8aiit«i-.hi. Anilina Butti. Graziosa Glek. Adelaida Butti.
SEÑORES.
Giacomo Gl«k. Ludovico Maucini. Achilie Cottin. Geo. María rtorghi. Luigi Sautecclu. Brut inulto Manno.
Micheli Bozzo.
Giovanni Carboni. Ceserò Rist ,ri.
Giulio Butti. Napoleone Morzidolfi. Ci,»vanni lessero. Federico Versar».
Ei Director de eseejaa.—Sr. Cesare Ristori.' Repertorio de las obras de Mai. Ristori.
Medea.
Oi«««UUa.
Maria situar «la. julisabctta.
Pia «le Tojomci. Pi- ilice »cada Stimuli.
Feúra.
Gievaiiua la Paz/,».
t rilli« 111 .1,
Nuriiia.
Adrian i Lecouvreur. Mirra.
Ocbera.
Soar Teresa.
M tria Antonietta.
y*otras de las que mas han gustatL à toUuo lo» punii, »,s, co no son Angelo, tirano de Padua, do Vietar Hugo,
filmo. Ki.-t,tri dar.t principio A bus trabajjs arustious eonla grandiosa tragedia do Mr. L -.gouve, titulad, ;
Medea.
Esor ta espresameuto para lu insigne actriz.
Precios da abono para 16 representaciones, Por uu palco de primero y segundo pian condì entradas
para iO representaciones.................. $ 1SS
Per uu gril é de pr mero y seguíalo piso, cou 64 en ra-
d u para iaem ídem .......... ............. 291
Por uno Ídem do tercer piso, cou 64 entradas para
ídem ídem.................................. Fió
Por uu grillo de i creer piso, con ■ 4 entradas, para
Ídem Ídem............................. J50
Por una buiact do tercer piso, co , ,6 enriada.	0
Por uua luneta con 16 entradas................. 39
Por un asiento de tertulia con 16 eutiaLs....'4 Por uu asiento de camela ,ou 16 entradas_10
El Agente.— O de Vico.
NOTA.
El abono estará abierto cu ei escritorio del que suscribe, situado en el Gr-.u Teatro, au e i. raJa p »r 1, calle no 8au J. ss, entre Prado y Coutuatu,, des le las diez de la msoaua jot Oía 23 hasta las tres de la tarde del dia26.
Hasta dicho diuy hora se les reservarán las suyas á l"S últimos abeuaños y trascorrida esta so di.spouúra no «Has á favor del primero que las solicite, it.eu cuten rido que en uso ue la costumbre estab ecidu en »1 Grau Teull'o los abonados á este espectáculo, conservan su derecho ála iTn-adi faIV eu Otro espectáculo para el qsr i so ábra ao 'm»4.
J IJ. Atea ar.
OIRCJ OE V UtlfiDLOtis
Compañía de Albisu y Maya.
Gran función hoy níártes. Empezando á las 7¿.
Trabajan los lie ríñanos Risarcii.
Toma parte ,a lamilla BuLliiy.
Y los mejores de la compañía.
!S!g!—«Xl ri.1». «I «-l	----1 -J'BKJ..	- '
|«U|>reuta ilei Uoliierm» «><>r ». M