
Couii»ion Militar
del Distrito de la Habana.
2 * Fiscalía.
Según lo dispuesto por el Sr. Brigadier Presidente, el dia veinte se venderán en el local que ocupa esta Comisión y en pública subasta todo» los efectos pert"' nocientes á D. José Garrigá y Perich, ajusticiado el día Teiute del mes próximo pasado á tin de atender ron su producto hasta donde alcance al reintegro de dos mil escudo, á la familia de D * Catalina Cervello y B ■«-sor* que fue asesinada por el mismo y al propio^ tiem no .e rematarán igualmente los efectos que poseía es a última para acumular su importe á la suma que ha de quedur á disposición de sus herederos cuyos piectos e tasación podrán verse desde el día dmz en rsta >sc“ Habana 4 de Marzo de 1868.-V? B?-E,L<i»-cal, Victoriano Mendigaren.—El Secretario, Mateo Rodríguez.
* Fiscalía.
D, Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Capitán del Regimiento infantería de la Habana y üs-cal du dicha Oomi.ion.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores del robo de ocho reales con tractura de Ja cerradura del cajón de la vidriera de la tabaquería situada en la calle del Príncipe Alfouso, casa num. 431 asi como del autor de la estafa do un millar de tabacos conchas á la misma tabaquería, ocurrido todo en la tarde del 27 del pasado Febrero: convoco y cito á iaB personas que tengan conocimiento del expresado robo y estafa pira que en el término de doce días á contar desde la fecha de la primera publicación de este edicto, se presenten á prestar sus declaraciones en esta i iscalía á mi cargo, sita en el piso bajo del edificio ocupado por esta Oomisiou.
Lo que be dispuesto se publique por tres días consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital para general oonooimiento.
Habana 4 de Marzo de 1808.—Juan Arnelicli y
P«tó.
Batallón Catadores de Bailen nüm. 1.*
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Federico Llinás y Audreu, Capitán de infantería en situación de reemplazo, á quien esvoy procesando por su desapaii-ciou de esta capital, sin rendir cuentas del resultado de la liquidación formada por las Oficinas Militares de esta Isla á la clase de Jefes y Oficiales empleados en comisión activs, en el extinguido ejército de Santo Domingo, como Habilitado que futí de la referida clase usando de la jurisdicción que la ttsina Nuestra Señóla tiene concedida sn estos casos por sus Reales ordenanzas 4 los Oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho Capitán D. Federico Llinás y Andreu, señalándole la guardia del Principal de esta fortaleza donde deberá presentarse dentro del término de diez días que se cuentan desde elidía de ls fecha, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, entre el de su desaparición de esta plaza y el de no haber rondido sus cuentas cou las Oficinas Militares, haciendo el cotejo de una y ptra pena; sin mas llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticias dé todos-—Castillo de la Cabañal.® de Marzo ds 1868.—Fl Comandante, Iglesia.—Por su mandato Juan Martin Pinillos j Buataraante, Secretario déla oausa.
maestranza de Artillería.
Junta particular Económica.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y publico que tendrá lugar el dia 27 de Marzo próximo venidero en el despacho del Sr Coronel Presidente de la Junta á la una dsla tarde lu adquisición de maderas que sean necesarias para la elaboración y coasumo en esta Maestranza durante un año, se anuucia al público para que las personas que quieran presentarse como ¡icitadores lo verifiquen ateniéndose i la» condiciones qu.) marca el pliego de las mismas y modelo de proposición, cuyos documentos así como el de precios límites ae hallan de manifiesto en esta oficina para la completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio.
Habana 20 de Febrero de 1868.—El Oficial 1. ® Secretario. Manuel Fungairiño.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por inodio de remate solemne y público que tendrá lugar el dia 28 de Marzo prúxim» venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á la una déla Larde, la adquisición de papel y otros artíoulos de escritorio que sean necesarios para la elaboración y consumo en esta Maestranza, durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, y modelo de proposición cuyos documentos asi como el de precio límite se hallan de manifiesto en esta oficina para la complata inteligencia, y por ser los que bau de servir de base en la subasta á que Be refiere este anuncio.
Habaua 20 de Febrero de 1868.—F.l oficial 1, ® Secretario, Manuel Fungairiño,
Debiendo procederse en cata Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público que tendrá lugar el dia 31 do Marzo próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presídeme de ia Junta, á la una de la tarde, la adquisición de efectos de talabartería que sean necesarios para la elaboración y consumo en esta Maestranza, durante un año, se anuncia al público, para que las personas que quieran presentarse como licita dores, lo verifiquon, ateniéndose á la» condicioues que marca el pliego de las mismas, y modelo de proposición, cuyos documentos, así como el de precios limites, se hallan de manifiesto en esta oficina para la completa inteligencia, y por ser los que han de servir de base eu la. subasta á que se refiere este anuuoio.
Habana 22 de Febrero de 1866.—El oficial 1. ® Secretario, Manuel Fungairiño,
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público que tendrá lugar «1 dia 30 de Marzo próximo venidero en el despacho del Sr. Goronel Presidente déla Junta, á la una ds la tarde la adquisición de lienzos y lanillas que sean necesarios para ia elaboración y consumo, en esta Maestranza, durante un año, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitado-res lo verifiquen, ateniéndose á las condioiones que marca el pliego de las mismas, y modelo de proposición cuyos documentos así como el de precios límites se hallan ds manifiesto en esta oficina para la completa inteligencia, y por ser los que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio.
Habana 18 de Febrero de i8ó8.—El oficial 1. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar ^or medio de remate solemne y público que tendrá lugar el dia 24 de Marzo próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á la una de la tarde, la adquisición dt herramientas y demás efectos de ferretería, que sean necesarios para la elaboración y consumo eu esta Maestranza, durante un año, se anuncia al públioo para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiqueu, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas y modelo de proposición cuyos documentos asi como el de precios límites se hallan de manifiesto en esta oficina pora la completa inteligencia, y por ser los que han de servir de base en la subasta i que se refiere este auun* ció.
Habana Febrero 14 de 1868.—El Oficial 1 ? Se oratorio, Manuel Fungairiño.
Debiendo procederse por esta Maestranza a contratar por medio de remate solemne y público que tendía lugar el dio 26 de Marzo próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á la una de la tarde, la adquiaiciou de ingredientes, pinturas y demás efectos que seau necesarios para la elaboración y consumo en esta Maestranza durante un año, se anuncia al público para quo las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las tnismrs y modelo de proposición, cuyos documentos asi como el de precios límites se hallan de manifiesto en esta oficina para la completa inteligencia y por ser los que han deservir de base en la subasta á que se refiere este anuuoio.
Habaua Febrero 15 de 1868—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
Monte de Piedad «le lu Hatiauu
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 9.660 depositadas en 16 de Setiembre del año próximo pasado, acudirá dentro dequiuce dias de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán ul interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana Marzo 3 de 1S68.—José J. ds Hcredia,
en
Keal Colegio «le Corredores
PRECIOS COKKlBNTI 8
«ZUCAIIRS.
Sin operación. Azúcares de miel solicitados
i * .uiiti,.
Madrid.......—.................J
Santander......................>á 60 d. par.
Cádiz.......................... |
Otras plazas de España—...... J
Landre». ...................  )
Liverpool......-------------- j
Liverpool, pagadero en Lóndrea. I
Bristol........................ I
Bristol. pagadero en Lóndres-.. de 8 á pg 60 d.
Glasgow..................     j	■
Glasgow, pagadero en Lóndrea,.. I
Orenok........................I
Grenok, pagadero en Lóndres... j
Pane...._____...........-------- 44 p® 60 d.
Havre________... .............. 1
Havre, pagadero en Paria.------
Marsella_____........—.........
Marsella, pagadero en Paris----
Burdeos........................
Burdeos, pagadero en París.... ¡> otras p’nzss pagadero
Nantes....................    —	Parda 4jf A5 p3 dto
Nantes, pagadero en Paris......
Nancy..........................
Nancy, pagadero en Paris_______
Amberea.................... ...
Amberes, pagadero en París..
New-York ..................
B >aton____________............
Baltimore.,....................
Baltimore pagadero en New York
Cbarleston______...... .........
Fdadelfia......................
Nueva-Or.eans..................
Mobila___________________________
Portland......................,
Portland, pagadero eu Boston...
5#a*or.......:...-............. i De 31 á 33 pg dto. 60 d. pa
DfiüffOr par""'1""' •“*'»	•*-- '	-	-	— -
Provideuci
Providencia, pagadero en N.-York i
Bristol........................
Bristol, pagadero en N.-York....
Wilmiugton...._________________
WHinington pagadero en N -York Montreal pagadero en N.-York..
Halifax........................
Habían pagadero en N.-York.....
Franoíork............. ........
Y rancfoik pagaderoen Boston...
• J
Bangor pagadero en Boston..'.".' > e,der.> en orolí p§ dto. cjv.
.“ IaN ‘4 - -
: pg dto. pag? 60 d.
1
SEÑORESOORREDORES DE SEMANA.
De CAMiiios v acciónkis.—D. Eusebio Zuvnaiieta y D. José Victorio Martinez,
Db citino.—D. Gonzalo de Cárdenas y D. Juan Crucet, Habana 5 de Marzo de 1866.—El ¡Síndico. Jim« Jvliá.
Administración del ramo de calles y paseos
Relación que compréndela tuerza de gente y tren que se ueutm eu la composición do callos enol uia de hov
Puntos de obla.
Derribo de las muralla».....
Concepción déla Valla_____...
Convalecientes.....-.........
Paseos.___... ......___...
Animas.......................
Egido .......................
Calzada de Galiano...........
Calcada del P. Alfonso.......
Cazada del < erro.....
Calzada de Bolascoin.........
Matadero...................
Trabajos de arquitectos......
Playa de San L.zaro.......
Marianoo______ ......______ .
Muelle, [limpieza]..........
Gobierno político y Ayuntaint
Cuartel de policía...........
Oficinas de la Intendencia___
Explotación de la cantora .....
Trabajos del tosí..........
Carreteros y carretoneros.. Serenos, almacén y ofiejuer..
Boyeros y rancheros_______
inútiles en barracón......
identificados en barracón___
fallen»-, dei raiuo........
Picado de piedra.........
Ezperauza...,....... ...
Totul ....
1		m i	(fl <D		o		1
		•■o |					
	7Q O y	3* Ì ’3 a 1	a O f-i M a	7-	3 o a. »	co o Xi ctì	I'
	.2	33 c !	c	b		q	V
	<1	ra í*3	Si	£	o*		¡6
	..	30	51	10		261	
	..		25				2
		3	2U	15			
	\(ì			34		..	' *
.		„.	..	32		..	4
	..	#,		40		..	
.	..		25	. .		..	*3
*	..		3d		..	--	4
.	..		..	42			3
.	..	]*	25	. _			3
.	..		40	..		..	4
.	8	..	--			**	
			20	2			
	20	12	..	»			
	3	7	..	..		..	i
>■	5	7	••	-•	••	-	
		i	" '			. _	**
				..		200	
•	8	„ .	_.	5	28		
	58	29				..	
..			..	..		..	
	U	4	,.			..	
..	3	3	4U	3Í)			
		..	36	..	. _	..	
	14	IJ		5	_.	..	
	..	r _	54	40	..	. _	
..	..			2o		...	4
	*•	*•	1 30		-	-	3
	■ 54	110 399		280	28	461 ai j	
O
2--2 ••
6. 1 2 —
6 -■ 2 1 a.. 4 1 4 1 2 -
RESUMEN.
Asálteos.................... ¡ -, 4
¿.mancipado................    q|Q
Cimarrones.............. .....	399
Cumplidos.................... Sdii
En depósito...................  28
P aliados...... ... ........ 4(j|
_ ,	................«1432
Habanas de Maizo de 1868.- Juan isidro Diax■
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Miría del Rosario.
Secretaría. El Sr. Tenieute Gobernador Presidente ha dispuesto que el dia 12 del corriente mes á las doce de su máiian.t y en las puertas de la oasa da Gobierno se remate en pública licitación á favor del mejor postor, una yegua color dorado, como de seis y media cuartas de alzada y sin hierro alguno, que existe en el corral de concejo, lu cual fué aprehendida, en el cuartón Grillo de los Egidos de esta ciudad por el vecino don Manuel Fundora, con motivo de encontrarla suelta é ignorarse su dueño.
Lo que por órden de su Sria. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento-de quien corresponda. Santa María del Rosario Marzo 3 de 1868. Lorenzo Romero, Secretario.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo vencido el tiempo prefijado por Reglamento paru proceder al remate de una yegua mohata color dorado de seis y media cuartas de alzada; otra idem dora do, de la misma alzada y un caballo color dorado, igual alzada y dos patas blanoas, que se hallan en el Corral de Concejo de esta cabecera el Sr. Tenienie Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo 15 del actual tenga efecto el remate de dichos animales á la hora de costumbre y en la plaza de la Iglesia.—Bejucal 4 de Marzo de 1868.—Diego O. Ñor oña.
dente por decreto de esta fecha se lia servido disponer se anuncie ui público que el domingo 15 del actual ten» ga efecto el remate de dicho toro ú la hora de cosí timbre y en la plaza de ia Iglesia.—Bejucal 1. ° de Marzo de 1868.—Diego G. Noroñu.
Capitanía del Partido de fí iut i. Por disposición del Sr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción se anuncia por medio de la Gaceta oficial el extravio de la cédula de vecindad expedida en esta Capitanía con el número 250, el dia 23 de Enero último i favor de don Diego Alvarez y Rodríguez, natural de Canarias diíí4 años de edad] estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, cariz, barba y cara regular, color trigueño; ha dispuesto su señoría se le provea de un duplicado y la invalidación del documento extraviado. Y en cumplimiento de io mandado se hace público á los efectos prevenidos. Batuta Marzo 3 de 1868. Rafael Miguel de Queseada.
Comisaría de Policía de Bejucal—Habiéndosele extraviudo eu esta ciudad la cédula de seguri lad u lu morena libre Isabel Palomino, de uacion Ganga, de cuarenta y cuatro años de edad, soltera, de ofi io lavandera y vecina de la calle de la Carnicería número 18 la cual le fué expedida por la Comisaría del primer detrito de la Habana, bajo el antecedente número 1. ® de Febrero de 1860 al fó.io 227 según manifiesta el señor Jefe Superior do Policía do la capital en 27 de Febrero último el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción lu dispuesto bo le habilite ála expresada Palomino de uu duplicado y se anuncie por la Gaceta oficiad la inutilización del documento extraviado. Bejucal 4 de Marzo de 1868» El Comisario de Policía. —Domingo C. Menocal.
Ayuntamiento de Regla.—Hallándose vacante la Escuela tnuuicipal de varones del barrio del Santuario de este pueblo por la renuncia que por su mal estado de salud hizo don Podro de Soto que la regenteaba y estando esta dotada con el haber anual de rail doscientos escudos y setecientos veinte escudos para alquiler de casa, se anuncia al público con el fin de que los aspl rantes que quieran optar á ella eu propiedud, presenten sus solicitudes, acompañando á ellas los correspondientes título» y demas documentos que acrediten ser tales profesores, para en su vista elevar la terna correspon diento al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil para la provisión que estime por conveniente, seinlándose al efecto el término de20 dias contados desde esta fecha.— Regla 1 ? de Marzo de 1868.—El Secretario, Pedro C. López.
Tenencia de Gobierno detBejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia don José Alfonso Sosa solicitando abrir una fabrica de tabacos con las marcas “El Unico” y L t Flor de Sadowa,” he dispuesto se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para (jue ios que Se crean perjudicados se preseuten en el termino de ocho dias á examinar los diseños presenta los y establecer las reclamaciones que les asistan — Bejucal Febrero 27 de 1868.—El Teniente Gobernador, José Sostrada.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador do Colon don Joaquín Beriuude/. y Gómez de este vecindario, manifestando habérsele extraviado la cédula que en dos de Enero del corriente año y bajo el número 27 le fué expedida por esía Capitanía y pidiendo un nuevo documento, S. S. se ha servido eu acuerdo de 25 del corriente disponer se libre al interesado un duplicado quedándola anterior nula sin ningún valor ni efecto. Y en cumplimiento á lo que previene la regla 7. de la disposición sobre la materia del Gobierno Superior civil de esta Isla fecha 30 de Diciembre último suscribo la presenté para su ¡nserciou en la Gaceta oficial de esta Provincia. —San José de los Ramos y Febrero 27 de 1863.,—El Capitán, Ciríaco Lipuzcoa.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejuoal-— Habiendo terminado el tiempo prefijado por Reglamento para proceder al remate de un toro color bermejo hosco, de regular alzada, tusada la cola, con el hierro EY en la nalga izquierda, que Be halla en el Corral de Concejo de esta cabecera, el señor Teniente Gobernador Psesi-
Comisaría de Policía de Santiago délas Vegas.—Ha hiendo sufrido extravío la cédula n. 62 folio 15 expedida por esta comisaria en el año próximo pasado á favor del pardo libre Diego Soria, natural de esta ciudad, viudo, de 47 años de edad, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisóicion Be ha servido disponer quede sin efecto dicho documento y que se le provea de un duplicado al interesado publicáudos« por este medio para Iob efectos consiguientes.—Santiagos de Marzo de ,1868—José de Santa María.
Comisaría de Policia.de Santiago de las Vegas.— Habiendo sufrido extravío la cédula número 26 folio ]. ? expedida por esta Comisaría en el año próximo pasado á favor del moreno libre Sixto Alvarez, natural del Calvario, soltero, de 44 años de edad y vecino del Cuartón de Doña María, el Sr. Tenieute Gobernador de esta Jurisdiocion se ht servido disponer queie sin valor aquel documento y que se Je provea de un duplicado al interesado. Publicándose por este medio para los fines consiguientes.—Santiago 2 de Marzo de 1868. — José de Santa María.
Comisaría de Policía de la ciudad de Bejucal.— Habiendo sufrido extravío la .cédula de seguridad que con el número 180 folio 3» libro.S ® le fué expedida en el mea do Octubre del afro próximo pasado de 1867 al moreno libre Patricio Perez, natural de Batabanó, de 49 años de edad, de estado viudo, oficio labrador y ve-ciuo del cuartou de Viajaoas, ha dispuesto el señor Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publique eu en la Gaceta oficial la inutilización del exprésado.docu-raento.—Bejucal 4 de Marzo de 1868.—El Comisario de Policía, Domingo C. Menocal.
Ayuntamiento de San Diego.—Secretaría.—Hallándose vacante por renuncia del que la dcaempufiaba, la plaza do Secretario Contador de este Ayuntamiento, dotada cou el haber anual de mil doscientos escudos, ha dispuesto la Corporación qoe se convoquen aspirantes á la misma, por el término de veiute dias, á fin <ie que los que deseen obtenerla y reuuan las circunstancias necesarias presenten sus solicitudes documentad s por conducto del Sr. Alcalde Presidente, dentro ¿el término indicado.—San Diego 26 de Febrero de 186S. —El Secretario interino, Site Llorens.
Ilustre Ayuntamiento ds las Jiquimas.—Bemba_
Secretaría.—Por órden del señor Alcalde nmnicipt i Presidente del expresarlo Ayuntamiento de conformidad á, lo provenido en disposiciones vigentes se anuncia a público á los efectos oportunos que en el Corral dé Concejo de esta población se halluti, un caballo color seboiuiio como de seis y media cuartas de alzada con un lucero en la fronte y tuerto del ojo izquierdo: una yegua retinta, cabos al polo y también de seis y media cuartas de alz ida con su cria como de un a lo color dorado, caveto, cuyos animales han sido remitidos por el Teniente del cuartón del Roque y han cumplido ya los veinte días que^eñala el reglamento del ramo.—Bemba 29 de Febrero de 1866.— Vicente Saint Maxent.
1....- ""  ----—.y-, , .. ■
SEXTA SECCION.
J IZGAIIOS DE PRIMERA INSTANCIA AUTOS.
El Sr. Alcalde mayov del distrito de Belen se ha servido por ante mi proveer el »uto que sigue:—Habana Febrero 13 de 1868 Vistos; con lo certificada Pl>r <d escribano y mérito de las partida.» de fojas do» y tres y de lu que antecede se declaran únicos y universóle» herederos de doña María Josefa Aceituno y de don José Antonio González de 1» Cruz á sus legítimos hijos don José y doña María Rita Eduarda González y Acaituuo sin'peí juicio destorcera y publique,« esta determitiacion en la Gaceta oficial por el término de veinte días certificando el actuario sus resultas, —Juan Llanera.—Br. Felipe Foruari, Y á lo» efectos prevanidos libro lo presente.—Habaua Febrero 13de 1868.—Br. Felip Fof-uari.	A 19
Eu los autos del intestado de doña María Ignacia Ramona
Izquierdo lia dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito de Belén por ante mi se ha mandado que por ve ntó di»» consecutivos se publique el unto cuyo tenor es como sigue—Habana y 1‘ebre ro 5 de 1668—Vistos: cou lo certificado á fojaOS vuelta, Be declaran por únicos y .universales herederos de dona María Ignacia Ramona Izquierdo A sil» legítimas hermanas doña María de los Angolés y doña Luisa del misino apellido, asi como ó sus sobrinas doña Isabel Padares y doiian Carmen y don Manuel Izquierdo s u perjuicio de terceiode igual ó mejor derech; publique« esta declaratoria por la Gaceta oficial por veinte ilias consecutivos y con certificación de tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su fecha doy té—Llasera-—Br. Felipe 1‘ ornan. Y para BU cumplimiento libro la presente.—Habaua Febrero 6 de 1808 - Br. Felipe Foruari.	A 13
A consecuencia de los antes promovidos sobre el f.rllecmiien todo don Miguel Loveras sella pronunciado el [auto] que á I» letra dice asi.—Vistos en mérito de los documeutos obrantes de foja 35 A la 40 y do las certificaciones que anteceden se doctora intestadoe1 falleclmiepto de don Miguel Llovera: y vidal y por sus herederos sin perjuicio de tercero ásu hijadonn Irene Nemu-s a del Rosario Lloverás y Térro y ú sus nietos en representación do su legítima madre ya difunta doña María de las Melca« des deiguxles apsllidop nombrados doña Mari» de los Mercedes, duña Josefa y don José Antouio Gómez y Lloverás; en su consecuencia se les confiere la poseciou de los bienes en que consiste la herencia y eutiógueuaeles bajo diligencio de inventario previa publicación d« esta declaratoria poi veint i números de la Gacela oficial Lo proveyó y mandó el señor don Juan Las-ra y Garíieo alcaldo mayor dol pistrilodo Bulen en la Haban a 27 de Febrero de l«68 por ante el infrascrito que da fe.—Juan Líasela
__Juan Regueiia. Y para su cumplimiento libro la píeseme.—Ha
baila Febrero 29de 1866.—Juan Regueira-	A O 6
El Sr alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispuo io que por tres uúmeros de ta Gaceta oficial se notifique A los contenidos eu el ni sino el fallo det tenor siguiente. “Habana diez d> enero de inil ochocientos sesenta y ocho. Vistos Resultando en la anteriores actuación, que an la noche del veinte y uno de Octubre último, ballAndose en su habitación Antonio.Parejo, conocido por Pancho, entraron en ella primeramente Bartolumé Nuñezy Gregorio López, y luego .después Miguel Jiménez. |coinpañero de casa del mencionado Parejo, trabándose entre cuatro una rréjerta, oh 1» fueron hetidos, los enserado» JNuñez y Patojo. Resultando, según los reconocimientos de los faculta-iros, que las heridas expresadas, se calificaron de leves, quedando en estado dé completa sanidad el citado Parejo á los tres oías y Nuñ z á los diez. Resultander que env einte y cuatro del mencionado Obtubre, se alzó la detención en que b6 bayabau desde et vetóte y uno. Nuíie*. Jiménez y López, poniéndose en libertad después A Paiejo bajo lacauslon juratoria prestada con diez de Noviembre Resultando: .que se le recibler n sus ins trutivas y ampli .•aciones a dichos procesados, examinándose también a los testigos presenciales D. * Clara Rodríguez, B tan-courte.D. * F anciBca Bueno, D. Joaquín Hernando» y D. J oma» Rodríguez aparecicendo justificado que López y Nuñez fueron» la morada de Paiejo, seguidos po teriormento por Jiménez que el indicado Parejo fué el autor do las heridas do Nuñez y que contra Jiménez uo hry mas pruebas que la referencia de Parejo que io designa como causante de sus lecc oues.
Resultando: quo dos testigos abonaron la conducta de Jiménez, y que inqueridos los antecedentes criminales de los prenotados, únicamente aparece, quo Paivjo estuvo dos años eu presidio por hurto, sobreseyéndose ademas eu otra causa so-guida por el misino delito.
Resultando: finalmente, que el Ministerio público emitió su dictamen.
Considerando: que analizados los méritos enarrad. », esta calis i ejj de aquellas que deben corlarse en providencias con artegió a las disposiciones pretoriales, imponiéndoles á los culpables tos penai corresp iridien es, con vista de la Ley veinte, título nueve, de U pariida sétima.
Resultando: que respe io A Parejo concurre la circunstancia atenuante de haber sido provocado, y herido en su morada.
Considerando: que contra López y N iñez, solo resulta el cargo de la provocación supradicha, y que contra Jiménez tí o lia y prueba alguna.
B ijo esto» fuudameatos: So sobresee en la prosecución de esta causa en su actual estado, entendiéndose libremente en enautrf al premsorto Miguel Jiménez; Imponiéndoles á Bartolomé Nuñez y Gregorio López, la detención sufrida, y el mas serio apercibimiento, cou una quinta parte de costas a coda ano. condenando A Antonio Pareja a veinte dias de prisión, con dos quintas partes de cosías, y declarándose el resto de ofio o.—N, tifiquesr; y en su oportunidad, eléveme originales en consulta A lu superiori lad por el conducto regular, y eu la forma ordinaria.—antonio Castell ds Ortega.—Ldo. J. Ramón Portocsrroro. Y ou su cumplimiento libro ia presento,—Habana Febrero veinte y siete de rail ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	G. O. 7
«»»ICTto*
D. peda ico Jordán y Godo» alcalde, mayor, accidental de esta ciudad etc.
Por esta mi primera carta de edicto Cito Hamo y emplazo A don Baltasar Puerta, natural de Aragón, Teniente ped Aneo del partido del Gano, c isado y de 27 años de edad para que dentro do nueve dias contados desde la fecha so presente en ta cftrdel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resalta en ¡a cau fcí que se ¡e sigúe por estafa de treinta y cuatro escudos al moreno José C impo en el concepto que sé le administrará recta y cumplida justicia y de no se continuará la causa ou reheldia haciéndosele la» notificaciones eu el juzgado y parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas en su persona, pues asi lo lie dispuesto en dicha causa-—Bejucal Marzo 2 de J868.—Federico Jordán —Ante mi.—José de Ortega.—Es copia.—José de Ortu-ga,Notario publico.	E O 7
Por esta ral segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D Domingo Abren, uoiural de C tuana», vecino de a Salud, hijo de D. Juan Miguel y de D.* Antonia del Cár-mmi Armario, soltero, labrador y de veinte y dos anos de edad, para que en el término legal se present ían la LÍarcel pública de esta ciudad, A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa firmada por hurto de maderas det ferro-carril del Oeste, seguro de quo si asi lo hieiere se lo administrar» recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le d ciar» rebelde y oontdmaz o nicurso en tos peuas en las leyes.—JJ-jucal Febieru ve nte y cuatru de mil ochocientos sesenta y orín,.—Jordán.— Por mandado de gú señoría, Justo Barona.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.--Justo Barón».	E. Ó. 8
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y einplázo á don Pablo Perez cuyas generales no constan para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciudad ádrscurgaise de la culpa que le resulta en la causa por herida A don [Facundo Olivera seguro de que sijlo hi» ciere su le oirá y administrará justicia y ds !u contrarío se lo de-tarará rebeldcy ront im-s y por bastante los estrados d«l .¡tragado en ei que so le utrán tos notificaciones sucesivas pues asi lo tengo mandado en dicha causa. Bejucal y Marzo tres de 1868 —Federico Jordau—Por mandado d« S- 8ría.. José de Ortega.—Bejucal focha ut-supra.—José de Ortega Notario público.
E O 7
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. SI. y Atraído mayor del Gorro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y otnpíir'zo' á D. José Rodríguez conocido por Pepe, d» oficio carretero y vecino que era Afines del uno de mil och icióuto» sesenta y seis d-1 barrió de Jesús del Monto, eu donde se ocupaba por au oficio cop D. Juan Febles, para que dentro de nueve días comparezca cu ei juzgado a descargarse uc. la que le resulta en la causa fjrmada por hurto de un cerdo á D. Nicoles Paleoz cierto y seguro que si asi lo bicie-o se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarara rebelde y contornas é iucurso en bis penas de la ley.—Habsno 27 do Feurero de 1868. — Luis de Atol >.—Por man» i dado de su 8íia. José Nicolás de Ortega.—Habana 29 deFébiero de 1868.—José Nicoiás do Onega.
E O 6
D. Juan Llanero y Garrido alcalde, mayor de' distrito de Pelen por S. M etc.
Por esta mi primor» carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á U. Félix Martínez Cáceles natuia y vecino de esta sólteró, escribiente y de veinte y un años de edad para que den» tro de nueve días ce presente preso eu la Real cárcel A ser notifi do y emplazado para auto la Exumu. Real Audiencia donde de-beiá constituir representación del tallo dictado por iste juzgado en la causa que se le sigue en uuion de otro para averiguar la proci dencia do varios efectos apercib do ai no lo hace de declarársele rebelde y contumaz y por bastante lo.» estrados del tribu • nai pura que cou ellos se entienda dicho tramito y los demás que ocurran tui lu segunda instancia.—Habana marzo 5 de 1868.— Juan Liascra.—Porra rodado de i. Sría., Juan Regueira,
EOS
JfeEl Sr. alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto en el abinte»iato do D. Frene.seo M irtiuez, vecino que futí lio la Nueva Paz, se cite, llame y empiece por primer edicto y término de treinta dius á todos los qué se crean Con derecho A heredar al citado Martínez qué falleció niiiutestato en dicho partido eu dos del corriente pura que dentro de dicho término comparezcan eu esto juzgado A deducir sus accione», según proviene el articulo trescientos sesenta y ocho al trescientos se unta y croo de la ley de enjuiciamiento civil. Y para que tensaefeeto lo dispuesto libróla presento.—Guiñes Febrero 27 de ls68.—José Alejo Sánchez.
E O 8
Pbr esta mi tercera carta de. edicto y pregón cito Hamo y eiupiazo al pardo libre Ramón Murejou como de 25 ano. de eoad para que di utro dé nm ve oías se presente en la Real cárcel de i esta cuidad A desear,-ár: e do ia culpa que le resulta en la cau a quo en Union de itio su le sigue por uurto de unos arreos a dolí ouau de ia C ititoiii tioguro ue que si asi lo Hiciere se le admiuis-tiutrA justicia y d» io cunrraiio se le declarará jreb liey contumaz é ineuisoen las penas de Ja ley y por bastante iosestrados del tribunal donde su h i áii las noiijji 'aciones que ocurran.—Habana Febrero 27 do 1868.— J uan Llueera'—-Por min iado de Su Sriay ocupación del Br. D, Felipe Foruari, J uau Regdéira.
E O T
Por e tu mi segunda cúrta (Te edicto y prepon, cito llamo y emplazo al negro ubre Juan Cecilio Martínez natural y vecino de esta, casado carpintero y de veint i y seis años do edad e hijo Ue Secundólo y ue Cecilia Martínez para que en el término de nueve días so presente eu la Real cátceijde esta ciudad A descaigar se de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue por hurto á la morona Teófila Castaño seguro de que si así lo hiciere s i le administrará msticia y de no se le declurui á rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del tribunnal donde se lo harán lá» ng tificacipurs que ocurran.—Habana Maizo 2 de 1866.—Juiui Liarera.—Por mandado de S. Sria., Br. Felipe Fornari.
E O 6
ü. Antonio CastcUs de Ortega AlcaUe mayor del distrito del Pilar por S. M etc
Por esta mi secunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo ni ¡nefelio libre Antonio Calzadilla de diez y ocho ano. de edad, soltero de otiicio a bañil, vecino de la calle de Barretó en Guaua-bacoo, número ciento diez y och q estatura regular, ojos grande», lampiño y rara chupada; para que dentro de nueve dias contados desde la techa so presento eii la cárcel d s esta ciudad á dea* cargarte de la culpa que le resultaen la causa críraitial que se le sigue por asalto A mano armada y robo frustrado en ia casa do D. 1 raucisco Antouio Martines, cierto y seguro do que se le uuin nistrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario m de clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.— Heliana 27 de Febrero de J866,—Por mandado de su Sria. Ldo;
J, Ramón Portocarrero.	E 7
¿i. Enrique Menendez y Bruyel, qlcuide mayor del distrito de Guadalupe.
Ei r esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo por término de nueve din» á D. Manuel Bousa natural de Ghíic a soltero de veinte y dos años de edad dependiente hijo de D. José y de doña Andréa Méndez con «1 fin do que se píe-
seme en este juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido
en la causa criminal que se io sigue por hurto en la inteligencia
de que si no lo verifica le parara el perjuicio que baya lugar_
Habana 26 do F’ebrero de 1668.— Enrique« Menendez.— Por mandado de su Sria.—Manuel B irreto.	F, 7
Por esta mi primera carta de edicto y progon, cito llamo y emplazo áD. Antonio Rosa y D. Manuel Mulleda, conocido por Mncallistor para que eu el término de nueve dias de ipiles del i ¡. 'timo anuncio se presente en la Cárcel publica de esta ciudad á
descargarse de la culpa que le resulta un la causa qi « so le» »i. gue poi hurto di un reloj ¿cadena y do i onzas de bordo a todo del bergantín Paquean de la Habaua, seguros de que si asi 1» hicie» teu, se les oirá y administrará justicia y que de lo contrario se lej declarará relbo des y contumaces y por b istaute loi« irado -leí Tribunal para notificarles los trámite» del juicio. Que asi I he maudado con la censuta del Sr. Asesor eu la H.ib.uuádc de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por mandado d eu Sra.—Cárlos de A'Osta.	EO 7
Porusta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Ferrer y Acosta, tiatur ti de la Habi.i,a soltera-de 23 tinos, cochero, para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzga lo A descargarse du i» culpa quo le resulto en los criminue» formados por haber de a-doen su cocho varíes bultos el señor Capitán don Miguel Gómez Rodríguez, cierto y seguro de que si a»í lu hiciere se le od, u-nistrará recta y cumplida justicia y de no se le doctorará rubt.de y contumaz é inserto en la pena de la toy, y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Marzo 2 do 1868.—Por manda, do de S. S.—Manuel Pimental.—Y cumpliendo lo dispuesto p na su publicoc.o.i libio la presunto.—Feclia ut supra.—ála-uuel Pimentel.	U O s
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á to. dos los que .»e consideren con derecho á los bienes de don I' au-cisco Díaz Miguel, natural de '/. i rora, provincia de Valí did 3' de sesenta anos d e Jad, que lalloció ou .Vlai ianao en O. ble próximo pasado, pata quo ocurran á ustej. zgalo dentn d»l término -lo veinte día-, A de lucir el que les asista; advirtit ido. se que cón él car teter de hija natural se ha presentado eu el j ú-cío dona Teresu Dnyt y Fernandez. Q io así lo tengo mainii do' en los auto i da la materia.—Habana Febrero 16 de 1868 —Me,
nondez.—Por ra rodado de su s noria—Teodoro Sánchez_____Y
para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Habaua y Febrero 22 de 1868 —T. adoro Sánchez.
E O a
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón cito,llamo emplazo al individuo conocido por Choucho Andrés para que e el término de nueve cías cornados desdejla publicación del último anuncio se presente en. la < áre )l pública de esta c.iu lad á descargarte de la culpa que le rosulta en la chus» .pía coutia ólse inj, truye por hurto de m:id rasen la sierro de don Isidro Vento ¡.¡ta eu la calzada de Vlve.s u orillas de la playa seguro de que si asi io hiciere se le oirá y ad> riiuoir.ira justicia y quede lo contrarios« le declaraiA rebelde contumaz y, por bastante los estrados del tribunal para notificarle us proYidóuci». Que asi lo he niau-dado con la consulta del señor Asasor eu la Habana á 4 de Mar-zo de I868-—Posadillo.—Por man Jado de Su Sria.—Carlos ,le Acosta.	E O 7
V. Juan Mauricio FanesAlcalde mayor de^Alacranes etc.
Pi,r esto tu. pnm rr edicto de preg ni ordinario cit >, i'amo y emplazo al moreno Paripé, criollo, esclavo de D. Remigio Espinosa, para que en eftérnuno de nueve dias, se présenle eu este Juzgado A descargarse Je la culpa q re le resulta en la causa que se le signo por ateutido co ,tra la autoridad.—Alacranes y Febrero veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.— Juan Mauricio Funes.—Por mandato do su Sría.—Martin Cebabas.	E. O. 7
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta cilla y su jurisdicción,
JJór el presente prim ir edicto se cita, llama y emplazo u| pardo Sisto Olivera, para qué dentro de nueve mar, coatí 1 ¡r desde esta fecha, sí nreseutoom este Ju grlo, A dsscarg ne >de la culpa que ie resulta eu la cama formada por heridas á o. Ambrosio Viñador, cierto y »eguro de que si así lo Iñoieru se ie oirá y administrará recta'j dsticl t y do lo contrarío seie declarará roverde, contumaz é iucurso eu ms penas de la Ley, y por bastante paia sus' uot fic reíwñas los ettra los dol Tribunal. -Colon Febrero veiute y nueve Jo mil ochocientos sesenta y ochi. — Jtor su mandado*, Manuel V. Lavarria.	E. 0.7
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por ei presento «dicto se hace saber al publico que á Ciiiue-cuenoiade! concurso necesari > de D. Fraucisco Gaudaiiila. lian sidoojombrado» síndicos D. Ecuon Trocha y D. Mariano He,, nanzlez.fl quienes se entregará cuanto Corresponda al concursado, en vn tud de io que ordena ni artículo q unientes disienta ysietedelá ley de Enjuicia,nieutoCivil. Q.ieasí lo tengo ni»u< dado.—Habana Febrero 29 de 1868.—Ai.eran.—Por mandado de 8. Sria. — Praue>aco de Castre.	C 8
Por el presente so cito, llama y emplaza Ales quo se cuusi-dereny.oúdereclio A la úeraneia de Ü. José Magdaieuo Güero-dinjj<u uatural de t-srú eiu tad, domiciliado e i la villa de Sagua la Gran ie, el cual falleció el día 12 do febrero ultimo, sin que conste dejase disposición testamentaría, para que dentro de veinte dia» A contar desde la pubucaciou de este e-Jicto, oomp » rqzcau,A deducir.o ep «< te juzgado en ios autos que penden sobra abintostato en ia escribanía det infrascrito, habiéndose presentado A deddcir sñi derech is D. Florencio, nona Belen y dula Angela Uuefediagtt, hermanos naturales del finad,.; y dona Na-Lividod Gitc, ediaga, sobrina del mismo, advirtiéu lotos que pasado dicho fótinino se continuará la actuación, parándoles el peí juicio que baya lu y»r. —D ido en la siempra fidelísima ciudad dé la Habaua A 4 de M irzo de ¿1868.—Atiéran.—Por nuil-dado díi ,S, Siria.— Francisco de Castro.	C 8
üon José Manuel Aispítrua Alcalde mayor de esta villa y su ja
risdiccionpor S. M etc.
Por esta nu tercera-carta de edicto cito Hamo y emplazo a los morenos José Bulen de estatura baja muy prieto delgado lama piño, vestido Cjii camisa,y pantalón blanco y Felipe fal íl n o como de,veinte años, es alto, Buco, cou camisa por fuera para qna eu ei término de 9 dia contado» desde la lecha sopreaeule en la car cel publicad« esta vida a descargarse dula culpa que loresul'a en la cansa formula por nsajtp y robo de dinero al negrito Jo.-e Martínez Rente seguros de quupuu.-i io hicieren se lea oirá y ad miuistiarA.jmu ia y de lo contrario se les declarara rebelde y cunttiinqv.es e ilicdisos en las penas do la ley-Guaiiabacou Febrero 26 de ¡86-1—José Marmol Air.púrua—Por maudado de Su Sria, —Francisco W. Armeugoi. Y para su publicación expido la pl ísente;—jAalicisci, \V. Annengul.	E O 6
ü. Mamut Aatumo Palacio alcalde mayar del distrito de Josa
Mana par S. M. etc. etc.
Por esta mi primera enría de edicto y pregón cito, Iíhao yeinplazo a Manuef. Virgilio Muñoz, Jlaieo Cabrera, Aianqol Urdñuez y 8atui unió Meiieuit iz, para que se pieseuten cu n Real Cárcel do estac udad A descargarse de la culpa que les re sultaeo la Caiisa que te sigue eii osto juzgado, por asalto y robo A D. L H» Afumé, cioltos y seguros quo si así ,,lo hicieren se les eirá y administra-! á metí y cumplida justicia; y du lo couus* rio séles tléolttiaríf rebeldes y cimu n ices ó ni 'ursos eu la: lena* do la ley, y por bastante los esti a los del Tribunal.—H lana Marzo 2 de 1863.—Manuel Antonio Pulaoiu.—Por mandado desuS/ia.—Eugenio Pontón.	E 8
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo »1 moreno Inocente González pula que cu el término de nueve día coutadus desde esta fuella se p esuirte eu la Real Cárcel deeiiO ciudad A descargarse déla empu que lo resil la en la eausu q>e se ie sigue por lesiones di de igual clase Antonio Congo, seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrario se 1« dec. a ra rebdda y COU! liria.-, e incurso cu lar pena» do la ley, Haba ia y Marzo i.? de JÓ68.—Manuel ntonio ^Mucio.— Por mandad" d--l Sr. Juez.—B". Heniardui del Junco. Y para su publicación nula Gaceta oficial ■ libro ia presente. Habana fecha ttMUpn, Br. Bernardo de Junco	E O ®
Eu vijdud d*>providencia del Sr. alcaide mayor del d tri-to de la Catedral per ante jtu, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término Je veinte dias A todos lo» .|Ue se ■ eu con derecho A heredar á D. Antonio Márquez y Garciga nu nal y vecino que fué de. pueblo dm Calvario, ue estajo viudo ; ds cincuenta y cuatro años de edad; ad virtiendo que se ha pres, liado á optar a la herencia Joña Luisa Márquez y G uciga qn m dice bija del referido D, Antonio.—Habana? de Febrero du 1358. —Gabriel Ramírez.	E 15
4B1UTEI.
A consecuencia, de ioi autos ejecutivos seguidos por D. Julio Carrillo dq Hernández contra D. Francisco Javjer de las Casas, eu cobro de-escudos se b t dispuesto por el Sr. alcaide mayor det JistMtó do Guadalupe en auto de veinte y ocho del me* de Febrero último y por auto-mi se proceda al remate de to casa, callo.dol Alambique mime o se.»eut,a y siete eutre las de to l’ut-r-ttt, Carraos y ia Diar a, tasa la en lo suma de ¿seis mil seiscientos veinte y ciu o escudos ciento ochenta y seis milésimo»! cuya subasta tend.á lugar el da veinte y se,s dei actual á las once de su manan: en las puertos del juzgado advútii-n luse que uó se admitirán posturas que uo cubran las dos tercetos pal* tesy justiprecio. Y para su publicación ou la Gac- ta oficial lll)10 la presente.—H tbau 2 dé .calzo de 1868 —Manuel if mainel.
R 8
.Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Guerra-— Por disposición del Exorno. Sr. Capital) general con la cen-ult» del Sr. Auditor do Guerra A cuii-ecuenci^ de la testameinad» del Sr. Brigadier D. Fruncí co AuuHaaio de Armentelos se liste saber al publicó estar señatadoel dia diez y siete de este me- s la aonée dé la mañana eú ei salón anexo á la Escribanía J" Guerra para el remato de los siervos Facundo oriol o tasad« eu l.SOUoscudo y Gaviuo macuAen 700n:scndos.—Y jpara su publicación por ocho tliss consecutivos de la [Gace a oficial, rbf° la presunta en ia Habana cinco de .Marzo de 1868—Alejimdív Nuñi-zr	R	8
Por auto deljuzgadode la Comandancia General de esto Apostadero dictado ou ,os promovido* por don Baltasar deis Pinera contra la sucesión y bienes de den Antonio Vequi Ha e!1 Cobro de escudos vstá mandado su anuncie al público por e»,e n,f dio estarse dando lo» piegoms do la ley A una casa de mainpos-teriiu tab as y t jas situada en ¡a ca!z ida qqe va fie Regí» a ¡s villa do Guunabacua marcada con el núixr í, y sulaies que tó son anexos, Lo que lugo saber para su publicación,—Habana --de Febrero de 1868—Ldo. Piácido María Borrego.
. •	K	6
Ei 8r. Alcalde mayor del,distrito de Guadalupe, por auto mí, un el concurso de D. Loiouzo Cruz, h . señalad" el día di"* de Marzo pióíiino, A las doce del dia, A l is puertas del Juzgado-jaira el rcmat r do una casa de mu upojteria y leja», sitúan» u la Calzada de Vives, iilim. 66, tasada eu ocho mil setocieatu« doce escudes, veintidós vÓQtbnos; A bu du queei que quiera lto* c«r proposición ocurto al logar, día y hora señalados.—Habau» Febrero29 do	1866.—Tendero .Sánchez"	R	6
Por ante pruv-idn por el Sr. »Icalde mayor del distrito del» Catedral, D Pedro Aherán, ante mi eu lu» ejecutivos que sigurí D. Ricardo Veú* contra £), - Dolores Aceval én cobro de pesos, está prevenido se anuncia al publico eu veiute numero» ¡r once-cntivi s de la Gueeta oficial, ti leinato que ha de tener efecto el dia treinta del corriente A tas Once d» )a mañana en el juzga-W sito en la calle cerrada de rianta Clara número véinley uno, i¡0 unacasa, de manipostería y .t-jas con portal situada eu la vili» do Guanabacoa, calle do Jusus Nasaieno. 6 Beiteinaty esquiu»
A la de lau/., numero treinta y seis de la propiedad de lad. ndo* rá, tasada ou trece mil quinientos cincuenta y sieie.escudos s®11* | cientas ochenta mi.ésiaias; pata que el quiera hacer postura ocüi ra A lu Escribanía bal lugar s-nalado.—Habana 2 ile Maízud» mil pehooient s se.eutr y ocho.—L. Agustín Valerio.
‘	'	"	R «
El Sr. alcaide itiayor de Bulen, por ante mí, en los auto* ejecutivos seguido» por e¡ Ldo. D. Francisco de Armas, coiiú* la empresa .leí Ierro-carril u«l Oeste, en cobro de veinte y ce»* Uo mil descierno» diez y siete escudos, doscientos sesenta mi »'