Por el presente segundo edicto 8« cita, llama y emplaza al í> rdo finito Olivera, para que en el término de nuevo Oían , con-t. -loa desde esta fecha, se prereute en este Jo gudo.á descargar s • de la culpa que pueda resultarle en la causa formada por heri.. d is á O. Ambrosio Amador, cierto y seguro de que si así lo hi-c.ere se le oirá y auiuiuistiará recta y cumplida justicia y de lo Contrario so «u duclavaiA lebeide, contumaz é iucuiso uu .as penas do la i-ey, y pui bustáuto pata sus notificaciones los estrados de) juzgado. -Gulou Abril cuatio de mil ochocientos sesenta y otilo.— Lago.—Por su mandado, Manuel V. Lavarria.
lii. O 9
Por esta mi tercera caria de edicto y pregou, cito llamo y emplazo á D. Tomas Hados • y Muñoz, para quo eu ot término do nueve días contados desde esta fecha se presente tu este juz-g do, & descargarse de Inculpa que le resiiita por hurto de uu c¡ alio perteneciente á 1>. Jos« ¡Cosario Villalobo; cierto y segu-n j que si ubi lo hiciere se le auuiiuiitrará lecta y cumplida jt ,ieia, y délo contrario so le declarara rebelde y contumaz é ¡h-ci rsoeu las penas de la ley.—Celen Abril dos de mi» ocho-ci julos .-escuta y ocho.—Tugo. —Manuel V. Lavarria
,	E O 9
Por el presente primer odicto y pregón cito llamo y empia zo a U. Pedro Arrayado, para que eu el término de nueve dias contados desde esta teeíla ge presente en este juzgado á des-, cargarse de la culpa que pueda resultane eu la causa . que se le s gue por heridos en royeita al asiatico Clemente Cama, cierto y si guió de que si asi lo hiciere se 1« oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarara icbelde contumaz é incurso en las penas do la ley, y por bastante para SUS notiticac o lies los estrados del juzgado.—Colon Maizo treinta y uuo de latid.—Lago.—Por su mandado,—Manuel V. La . varila.	j£ o S
O:. Minuti Antonio Vainolo alcalde mayar del distrito de Josas Murta pormS. M. etc. etc.
l’or este mi primer ««Itelo cito, llamo y emplazo á lo» que so conaiden con derecho a loa bitmea quedad»)« al fallecía, iento <1*5 1J. Falta tino Valdéa Navarreie, par*» que en el término de treinta diaa, contados de&de « sta fecha se piesouteu en este Ju/gido a deducir el que les asista. Que así fo tengo dispuesto en ios autos Mib intesta lo «Je U. Faustino Va dós Navarrete.—Habana y Alar zo veinte d<* mil ochoiientos sesenta y ocho,—Por mandato de su ¡8n*.—Manuel Padilla »le Agujar.	F O 4
ti. Antonio Castells éde Ortega Auditor honorario de Marina y aU cuide mayor del distrito del Filar de esta ciudad etc Por la presente cito y llamo a los que se cousidereu con de recho a heredar a i). Jotqum Ooregou y Sena, natural de Cádiz, casa i«>, y de cincuenta años de eda j, que en diez y seis de Novionibio u-ti.no falleció en la casi número sesenta y uno de la calle de las Virtudes, cuyo fa li cimiento se ha declarado intestado, y por sus he le i-rs a los que s guu la ley deban serlo, inamiaii'iose en auto dediez y s.e e del corriente, que por este medio y eu tres uuuieios de la Gac ta oqcial so les convoque l a a que eu e. término do treinta días posteriores á la ùltim i inserción, compaiezcan por couducto del actual io a deducir el de q ie se croan asistidos. Dad) eu la H ibaua a 31 de Marzo de 1868.—Casteus de Ortega.—Por mandado de su señoría—Bdo. J. Kamou Poitocarrero,—iüs còpia.—Ldo. J. Kamou Por tocar» rero.	C 7
iCGlVlAAtlS. %
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de gueira — En virtud de providencia del Elenio. Sr. Capitan general, de acuerdo coa su auditor de guerra, dioiada por ame mi, en los autos que D- Gabmo Euri <u« sigue contra los bienes y heredo-r«js del SSr. Brigadier don Francisco Anastasio de Armenteles, ou cobjo de novecientos ciiicu® t.a y siete escudos, procedentes de salarios devengados como mayoral de la hacienda Guariamoli, se pone en publica subasta con término de treinta dias, un .ote de terreno compuesto de unay media cubalieriade tierra, de color b< rim jo, de primera cías» ; una do s* guuüa de diez y ocho cordeles, ue color negro, pedragos*, con scisti utas veinte y siete brazas de cerca de pierna, y el mérito del «jo deagun, retasado tido cu seis mil quiu.cutos nueve escudos, quinieuios ciu-cuenta milésimos, cuyo loto os uno de los que so taimaron uei calatiti Violento, situado enei partido de la Ca aliña, juiisdicciou de Guinea, y ha de rematarse el di t doco de Mayo üei presente añ >, ó las ouce de su mañana en el salón anexo á la escribanía üe guerra, á presencia del «xpresado ¡Sr. Auditor do güeña.—Y para su publicación en la Gacata otie al por tra® uúmeios consecutivos cada nueve días, libro la presente,— Habana Abril i de 1808.—Alejandro Nuñaz.	U—3—9 —9
En virtud de providencia del Sr. D, Manuel de Aizpúrua alcalde mayor de esta villa, expedida en el juicio testamentario de iu morena Trinidad do Cárdenas, que corsa por áute mi, se sacau a pública subasta u a casa situada en « sta vii.a, calle do los Corrules número ochenta y dos, de manipostería y leja.-, en Uiieno de doscient» s diez y siete muiros cuadrados, túsala eu dos mil quimentus cuarenta y tres escudos, y otra casa s tua la en la ciudad de la Habana, calle de Súmemelos, i.úmeio sesenta, en terreno de ochenta metros cuadrados, va oruada en ciuco mil cuatrocientos nuevo escudos estando señalado para el a to do remata el dia nueve de Mayo del corriente ano, á las ouce de su mañana en las puertas del juzgado, no aduni ió udirne proposi-ciou que no llegue al precio du *a» tasaciones.—Uuauaoacoa y Marzo veinte y sais de mil ochocientoe-ses* nía y ocho.—Fra .-cisco W. Anuengol.	1C 10
Eu la testamentaria del Dr. D. Agustín Fernandez, ha dispuesto el Sr- alcalde mayor dei distrilo de Jesus Maiíi y p»r ante mí, que en tres núnuros consecutivos de la Gaceta oticial k« anuncie al público que el diez y siete del eutrante mes, A las once de Ja mañana, en el juzgado, se ha do rematar el cafetal Milagroso, que quedó entre l»>s biem s de dicho l)r. Fernandez, situado en el pnriido de Wajay, compuesto de ire® canal huías de rieira, tusado con inclusión de pai mus, cera a*, aguad*, aiboleda frutal, siembras, fabricas, raudales y molino, en calore« mil trescientos noventa y un escudos, seise entes vemtidos milésimas, pura que el que quiera hacer postura, ocurra A la escribanía del attuario á instruirse de lo demarque tenga por conveniente. con advertencia que no se adm tira olería j or menos do la tasación. —Habana y Marzo treinta y uno de mil ochocientos sesenta y ocho—P. r indisposición de 1>. Eugenio Po.uou.—Manuel Padilla de Aguiar.	K 10
Por auto dei juzgado de la Comandancia general del Apostadero jn .os testamentario* de I)*.1 Andrea González y García mj ha señalado para el cuarto pregón y remate de las casas sitas en el pueblo de Regla, cabo de ¡Sau Kamon números 39, 41 y 43; da mauera y t jas relasadas eu trece m i novecientos seteutau y un escudos ciento cuarenta milésimos ol dia 18 del mes pióximo venidero á las once de su mañana en la morada dal Sr. Auditor de dicho Apostad« ro, calle de los Olici os numero 86 debieudo pregonarse también en dicho dia las proposiciones de adjudica» ciou que el meuQf heredero y el viudo a bacca lian hecho el primero á las casas de madeias y tejas, calle del Santuario eu el citalo pueblo de R«gla números 121 y 123, que apestó la testadora i su segundo matrimonio. por los dos tercio* de su avalúo atceidei.te a ciuco miisete» ientos cincuenta y seis escudos ciento verni e y cinco milésimos y cien escudos mas y el segundo á h>s mu-bles y otras especi* s de poco valor por los dos tercios do su tasa« ion que importa ciento ueinta y ocho escudos novecientas milésimas y du< escudos ma» por si a guno quiere mejorarías en el acto referido?—Habana 31 de marzo de 1368.—Ldo. Pièci o M. tío rrgo.	lt 7
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por 1). Ali-dou Iglesias contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, ha dispuesto el 4Sr. Alcalde Mayor dei distrit ) de Guadalupe, por auto mi, en auto del 16 del actual, se remate la casa de manipostería situuda on la calle de San Nicolás.núm. 31, cuadra entre las ch las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos sois escudos ochenta y siete céutimus, cuy«) remate ha de tener luga; el dia diez y seis del mes «io Abril próximo á las doce de la mañana en los «Htradoa «tei Juzgado; advirt ondoso que no se adm tirán posturas que no cubran las dos tere, ras partes dui justiprecio. Y para su publicación por la Gacela «Acial libro la pies uto,-— Habana veiute de Alargo de uiil ochocientos sesenta y uchu.Aiauuel Piipcntelr	N A %*J
t 4*,*% OC A I O HI A A
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Por disposición «leí Excmo. Sr. Capitan general do este Ejército Ó Isla, con laconsuitá delSr. Magistrado Auditor de guerra dou Mauricio Hernando Nava*, á consecuencia de1 diligencias promovidas á nombre del Excmo. Sr. D. José de Esteva y García, cu solicitud de esperas á su. acreedores. **e convoca á éstos par.» que el dia veinte y o», ho del corriente mes de Abril a las doce, comparezcan en el salón de audiencia anexo á la escribauia del Juzgado, pinza de la Catedral, para que tenga efecto la junta que pera el caso preceptúa el ¡ r ículo quinientos siete do ia ley he Enjuiciamiento civil, en el concepto de que deb r ni concurrir parasir admitidos, conio* tíiu.os justificativos de su acreouc.a, y no se permitirán mas instrucciones antes de dicho acto, «;ue las que pueden tomar ios acreedores en la escribanía donde está” rán ios antee eden tes Jde manifiesto.4Y|para su publicación e » tres números de la Gaceta oficial libro lajpregeitU) en la Habana eu cuatro de Abr.l de 1868.—Alejandró Núñez, escribuUo segundo de gturra.	. ^
jue^ de pa^ del distrito del Cerro, en vntq l do lo
•xpu. stf) por D. José F. Valdes Agüero en lo* mom uto* de ci-
tá«-se«e enei concepto de ser apoderado del .'«ñor don 1 edro Ka-fací Castellón, AJarque Cárdenas de Montc»Herinosu, ha dis puesto, a instancia de pane, se cite al referido señor Marques por la Gaceta oficial, para que con las tormal dados do ley, 8*3 presente eu este juzgado, sito eu la calle de Villegas numero ti* iut», á i as dece del dia quiüce de ¡os corrientes, a celebiar acto de conciliación a que lep ovoca 1>. Antón.o Salvat, sobro cobro de mu ciento cincuenta »'sendos, que suman co co di>t¡ñtos le-Cibos de la Obrapia « onstiiuula por H. Martin Caivo do la i uei» t«, suscritos por el mencionado Sr. Marques, y un documento y una aita tamb en «uscritos poi éste, documentos todos n«go-c ados con imei vención de D. Fioientiuo Valentinj en el co »peplo de que, stigmi lo expresa «aivut en ia papeleta de citación, se rese» e^t« nacer uso de las acp ones criminales queen el asunto Rindieran competirle.—Habana 3 de Abril.de J808. —Ldo- José Espinal, seccúierio.	S* ^
El señor alcalde mayor p «r ante mí, en la quiebra de don José Coal a, del comercio do ¡Güira de Alelena, ha dispuesto se Cite nuevamente a los acreedores de la quiébre, a fin de que e) día quince del corriente á^fas unce de su mañana, concurran á la celebración de otra j unta, «nel cncepto de que si no concunen, se tendrán por renunciados t»)d«-s sus derechos, y so swbieeserá en el juicio a su pe«juicio.—San Antonio Abril tres de mil ochocientas ses« uta y ocho.—Antonio de Fui lo. ^	C 9
A consecuencia de los (ñutos seguidos por don (Járlo Sainz, como gerente de la sociedad dè Sa nz, Tuja y Compañía (fruttala co impania de B aña y Tuùon, eu cobro de pesos, lia di.-put sto el señor alca de mayor del distrito del Ceiyo y poi ante mí, qué por este orden se cite á la cicada compañía de Braña y« Tunoii, paia ia resolución del juicio.—Habana Marzo27 de 1868. —José Nicolás de Ortega*	O 9
Don Juan Siiaiez, Juezde Faz Alcalde mayor interino de esta cabecera:
Por et presente «ectnvoca á los que quieran hacer postura A vanas repaiaciom s u»i carpintería y ulbañilería, one deben hacerse eu la casa conocida con el nombre de Tienda Grande, ubicada en el caserío de ia Union de Beyes, y perteneciente á los btei.es de la quiebra de «ion Juan Ecneineudi, pen«liente en este Juzgado, debiendo tener entendido los postores que el presupuesto de dichas obras y las c md chmes de la subas a, est m de man fieeto en la es< ribe.nta del que autoriza; y que el remate se hura eu el mejor postor a las once de Ja mañana del diez .y sieie del mes de Abril próximo en la sma de Audiencia de esto Juzgado.—Alacranes 23 oe Aiarzo de 1868.—Juan 8 aiez,—Por mandado de S. Sna.,—Martin Ceba los.	R 7
Por auto de lie nta y uno de mar/o 'último, porv» ido por el 8cmr don Federico Jordán y Godos, Juezde Paz de esta ciudad
Por auto del día «le ayer, que lo proveyó ante mí caldo mayor del distrito «le Belén, 8«) ha declarado el fallecimiento intestado tie dona Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conforme a la ley deban suceder e, y so les manda convocar por edictos y por treinta «lias causee »tivos de la Gaceta oficial, pura que se presenten á deducir e¡ derecho quw les asista a ;los bienes «del juicio. —Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30- I
Eu virtud do providencia del Sr. D. Pedro Aherán alealdé mayor decaño y del distrito do la Catedral, refrendada per «i infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza á los queso crean con derecho á heredar los bienes do O. Juan Antonio de la 1 az, cuyo fallecimiento ge ha «declarado intostado: natural de estji ciudad, vecino de Jesús del Mónte, hijo legítimo d* D. Juan Antonio y de doña Urancisca Valdes, casado, de sesenta y d«>s años y empleado’cesante de la Dirección de ^.Jiniuisti ación eu^ la Sección de Obras Públicas, para que en el t rmino de treinta dias á contar desdo su inserción en 1 la Gaceta oficial, compare'/, can eu este juzgado por medio de procurador en Ion un, á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento do lo que h*j a lugar* Y para su publicación por el referido término eu la Gaceta olieiaí, libro la presante —Habana Marzo 20 de 18o8.—Gabriel hami*' fez.	,	C 30 d
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito deje rus Maris, a consecuencia del juicio ittestq lo de dona Josefa H-rrera, se deoara intestado el fiplecimiento O*3 ésta, y por sus herederos á i«>s «¡ue deban serlo, tara lo cual couvóquéioles por término de vp pt« «lias por medio de la Gaceta oticial, á fin de que se píeseme • con los «locninentos que lo acrediten, liaba-u«Mar/.o¿je J-íiio. -Tor D. Eugenio Puutou.—Br. Bernar.lo
del Junco
G 26
II«' utl< in*
y alcalde mayor accidental y por ante mi, recaido en la testamentan:, de don t’runc seo Birceló, vecino ^ue fié do Wa ay, está d apuesto que por lies números consecutivos .le la O a neta oti ciat se cite a d m Siniou Barceló y Valúes, y á los demas lien ros cuyo domicilio se ignore, para que el do. diez y ocho d-l . órnente mes do Abril, á la. once de su mañana, comparezcan en el luzgsdo á celebrar una concuirancia dispuesta ontio los herede-res. \ para que tenga efecto la publicación libro la presente — Bejucal y Abril primero de 1868.—José de Ortega, notario pú büeo	G 7
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor de! distrito del Cerro, ha dispuesto en et intestado de la parda libre Carolina Acosta, que ou tr -s número* cons ecutivos de la Gaceta oficial s« convoque nuevamente a los herederos do a«|uella, p «ra que en el tónniuo Ue veinte dias Comparezcan á deducir el quo les as sta, habien lose pie*enta«lo solamente !a morena Ana Alaría Acos'a, madre de aquella y promoveme d«* dicho juicio.—Habana y Alftit, zo 27 do 1868.—Br, Juan Franciscj üe los Reyes.
C 7
El Sr. alcalde mayor del Juzgado de Boleo, e'u auto del veinte y uuo del presente, proveido auto iní, lia decarado intestado el fallecimiont. de doña G ntrudia González y Robl«)s, y p«>r sus lieredoros a los quo con arreglo á d^rcc.Iio deban serlo, convocán lóseles por tres núm ros d * la Gaceta oficial y término de tre uta dias, para que comparezcan á ejercer sus acciones* los que .se crean con doro«.lio á la herencia.—Habana marzo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Canos Laurent.
,	C 5
En virtud de provid* nciade veinte y siete del corriente del señor don Juan de Prado, alcalde mayor accidental y juez de e«**-mercio deesta villa, rotrenduda por el infrascrito c.sci ibano, se ei ay couvoca á todos los acreedores de la quiebra de D. Va en» liu Gom j/. y Martínez, vecino ) del coükuyío <1) « sta referida villa. | ara ia ce ebracion de la primera junta genera« señalada para el d.a diez y ocho de Abril próximo venidero, á la* once ue su mañana, en lacasacalle de Luisa Dulce, esquina al callejón de Suare/.. para tratar de la cesiou que él quebrado hace de sus bieuei*. Y para qu«» tenga efecto lo mandado eu tres números cousecutivos de la Gaceta oticiallibro la presente.—Güines Marzo 28 de 1868.—Josó A ejo Sauchez	0 5
Por decreto proveído por el Br. alcalde mayor del disinto déla Catedral y por ante mí, á con.-ecueucia de los autos del inrestado dul Sr. D. Francisco Javier do la Cruz, se ha señalado nuevamente para la junta pendiente, el dia diez y sie o del mes próximo entrante á las ocho de la mañana, cuyo acto tendrá efecto en la mora «la de su señoría, calle cerrada «lo Santa Clara, número veintiuno. Y para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1.868.— Ldo. Agustín Valerio.	A 5
El Sr. don Alauuel Autouio Palacio Alcalde Alayor del dis-« trito de Jesús Mana y por ante mi á consecuencia de la testamentaria «le doña Gertrudis Reyes lia dispuesioque per tres dias se publiquo la pr«)posiciou de adjudicación qu«* hace don llde. tonso de la Masa, de la estancia ia Noria tasada jen diez mil s« h lecientos setenta y un p« sos setenta y dos centavos por la que da los dos tercios de su avaluó y cien pesos mas rebajando los C’óditos y legados que haya satisfecho asi como la* costas del juicio testamentario prévia liquidación y lo que correspondan los meni-res'D “ Gregoria Merced Valdés, D ^ AntoniaTimotea Fernandez Fonte y a la morena criolla Ruperta Reyes, ^asegurando en finca idónea sus ha de haberes ó al contado. Cuya publicación te manda hacer para que en el termino de treinta días con»* tados des*Jo esta 1« cha ocurra el que quiera mejorarla por mi cons ducto. Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril ~ de 1868. Manuel Padilla de Aginav	R 5
En jos autos del intestado de D. Pedro Rodríguez de la Cruz que cursan porgante mí, ha dispuesto ol Sr. Alcaide mayor de este distrito judicial que por nueve números d«3 la Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación acordado éntrelos herederos, y el cual es el sigu.ente:—D. Juan Amaro y Moreia se adjudica para sus nietos doña Desideria, doña Alodesia de las Mercedes, dona Muría de bis Angeles Victoria, doña Alaría Inés, dona María Gertiudisy D. Manuel Felipe Rodríguez y Amar«, cuino curad« r deóntog, doscasasde mampostería y tr-jas, situadas en esta villa, y avaluadas uua, en cinco mil quinientos cuarenta y siete oscudos, y ia otra, eu cuatro mil ciento sesenta y seis, e emo veinticinco milésimos, por los dos teicios do su tasación, cobrándose desús alcances her««Íiuuios por cuenta del precie, y si hubier«i alguna diferemna, se entenderán con sulejítim * iiu> dre doña María de las Mere*des Amuro; y si todavía resulia.e alguna, se reconocerá á favor del meuor J). Francisco Benito odriguez y Aloyo»*, hijo lejítimo de D. AiDonio Rodríguez y Gon alez y de donaBueuaventuia Alayon. nieto «leí expresado D. Pedr«i, lo qu* sera entivgado en uuo de los casos de la ley, y en el intertanto, la usura pupilar que ésta señala, — La viuua alb.tcea doña Muría de las Mercedes Amaro, se adjudica igual» meuto otia casa de manipostería y teja euesta propia villa, avaluada en cinco mil s Pecientos cincuenta y dos escudos, ochocientos setenta y cinco milésimos, por las dos terceras partes, que pagará cobrándose de sus alcances por t* das razones, y el rosto que resulte lo reco.nocerá primero, á favor de sus menores hijos, y dtspues al deD Francisco Benito Ro Iriguoz Aiayon, eu la propia forma yaespncada.—Item la negra María Reg a, avaluada en setecientos escudos, de once años de edad, por esta misma cantidad, y el moviiiurio de la ca->a tasa«lo en ««»euta y cuatro escudos, quinientas milésimas, por los dos tercios de su avalúo.—Y el procurador D. Joaquiu María Herum lez í-e adjudica dol propio modo para sus unmores D. Juan y doña Maiia de los Dolores Rodrigue/, y González, hijos dol primer matrimonio de D. Pedro Rodrigues de la Gru¿ con doña Dolor«*s González, el ptedio rustico compuesto de una cabullería de tiena de primera clase, eu seis mil escudos, libre de imposición, para el primero, ademas uu caballo color dorado, eom«> de trece á catorce años, en cuarenta escudos; y para la segunda, Á fin de dedicarla a su servicio, la negra F. auci.sca, criollu; con su cria Kosario, «le uu año, y aquella de veinte y uno, en mil cuatrocientos escudo.*, todos p«>r el precio de su* valores, que se satisfarán c«>brándose de sus alcances, y el resto que apartzrca será asegurado á favor del mencionado D Francisco Benito Rodríguez y Alayou.eu los mismos términos propuestos por los demás —Y á fin de que tenga efecto la publicación libro D presente.—San Aut«>uio veinte y seis de Aiarzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto	A 9
En los autos testamentarios de D. Ignacio ¡Reyes y Rubio, lia dispuesto el ¡Sr. alcalde mayor dol Pilarse publiquen en treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposicion-'S de adjudicación bochasen dichoa autos para que los que quieran mejo rarlus se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo el p'au de adjudicación el siguiente.—D. * Maiia Dominga Reyes, se adjudica por ol tercio y quinto en que ha sido mejorada, las casas calle de los Coi rales número cuarenta y uuo y cuarenta y tres y las de la de O’Reilly números veinte y seis y v« inte y ocho, tasadas, la primera * en veinte y cuatro mil .setecientos cincuenta escudos reisciontas catorce milésimas,x\u segunda; en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochociento| sésentajy sais milésimas, la terceia, eudoce mil ciento uoveutay ocho e,cudo* trecientas cincuenta y cinco milésima-1, y la cuarta, en cuarenta y ocho mil novent i escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y varios créditos activos ascedentes en su totalidad á treinta y «iuco mil cuarenta « sendos y como herederafse adjudica en parto «le su haber, uu ció lito de UMuta mil escudos y el mulato Car los tusado eu seiscientos escudos, lodo por el precio integro do sus respectivos valoro» m uros el mulato que es por los dos t rci«*s dOjSit t sacion. La herederaD. * Isabel Saiiá se adjudica vari«*s créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por impone «le su ascodeuci».—D * Marcelina Reyes, como heredera, cu pago de su haber se adjudica la casa número tr«*in ta y ocho de la callo de los Corrales, tasa la en cinco mil cien escudos cinbuenta y nuevo milésimas ^ vaiios créditos asee lentes a la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos todo por su íntegro valor.— i >|Franeisc«i Reyes se adjudica la casa número cuatro «le la calle do los Corrales tasada fcn t reinta y un mil cuatroeieu os cincuenta y seis escudq* diez milésimas por el precio íntegro «le la tasación.—D. José Re.yes se adjudica los muebles, caí mago y plata labroda tasado todo en novecientos cuarenta escudos quinientas mi esimas, por el precio de ochociputoH sesenta y seis escudos y varios créditos usennd lite á veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su val*»r expresado, adviniéndose que del precio de la* casas han «Jo re-» bljar.-o los gravámenes que sufran.—Y para que tenga .efecto lo dispueste libróla presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ses«;nta y ocho.—L- Amador García.
DO o el S*. ai-
tal7« mayor de Sagua la Grande, lia dispuesto que pir tres números do la Gacotrü oticial se convoque a doña G« r rudis Ramo, para qu«»« al dia siga ente después «leí ultimo numero comparezca en • ste juzgado a evacuar cieito aclo ne justicia en causa erinvual.—Y^eurapl¡olido o mandado lil r*> la presento.—Habana y A lo ii 2 de 1868.—Br. Bsrnur io del Junco. 0 O 10
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Al mía, en decreto do la fecha, expedido en la sumaria formada por hurto de un ca.* hallo oscuro, como de seis y med.a cuartas dou«zad¡«, d«v la propiedad' de D. Pablo J. Hernández, y que cabalgaba D. Miguel Alenncal á pruna uochedel treiuta «le, Marzo ultimo; y cuy * lio* ciio tuvo lugar eu la puerta de ia soinbrereiía, sita en lu calle dol Principe Alfonso, esquina a la del águila, ha dispuesto que por tres números Je la Gaceta oficial-se llamo a las persona* que puedan d r razón del hecho y de su autor, para quo a puniera audiencia comparezcan ádeclarar lo que les consto.— Habana y Abril 2 do 1868.—Por iudisposicioúdo D. Eugenio Ponto».—Ala« nuel Padilla de Aguiar.	G O 19
E: señor a'caldo mayer «leí di.-trito de Pilar, consecuente á la causa criminal formatia por conato-de suicidio «le *a morena Potrón* Rodrigue*/, vecina do la calle de la Feruaudina, número treinta y ocho, ha dispuesto quo por tre* números do ia Gacela oficial so convoquen las personas que puedan doclaiar uc« rea del suceso, á fin de «juo so p.eBeiiten eu ol juzgado a hacer sus ma-íiífesfcaci «ne.*.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Abiil 2 de 1868.- Ldo. J R*«mon Portocarrero.
C O 9
A cousecueucia do los autos do la quiebra promovida por «huí Vio* uto Alara/, dueño «lo una rienda mista, situada en el ca-sbií > «lol Caimito enasta juiisdicciou, se ha serv d > el señor juez comisario de «lidia quiebra teualar «i dia veinte y ños del «,or ríeme m s a las once d«r su mañana para que tenga efecto ¡a primera junta general pendi *nte, citándose por esto mc<lio á jo» acreedores dol indica o Aiaruz, para su asistencia al acio con ios d« Comentos justificativo< dusuciódhp bajo apercibimiento «le jiaiarles lo* perjuicios quo haya lugar, siendo los creedores que co.i.siau oe la actuación ios señores Canónigo, uo.i Ramón Ainie-va, T o icoso i rimo y ompeína, Afeyer y Tapia, Olivares Gon» za ez y (ompaína, Ruiuon Gouzai -z y liiaüda, Amonio aria.*, F» rran y compañía, Ciará Menende» y compañía, l s dueño* de la ¡o> ria‘‘El Cometí*,” Lope/, y Fernán e.; el ou«:ño de la pele re lía “La Elegancia,” Z ibillagay co.upauia, Amon o Gonza* lez, Martinéz y Baiiera, Giber y Primo, Banistiano, José Vidal y Agapito 8au Grprian, vecinos de L Habana; Francisco Nuñez y Andr« s García^ vecino* del Gano; Andrés F. partidar o de F« « lipe Cari alio, de Hayo Oo orado, juris ¡iccion de Hejucal, Gabriel Martínez» de i**s Mangas jurisdicción de 8an Crittóbal do o* Pinos, Isutro Hernández y hermano y Jaime Giiell, del (Lia yabál jurisdicc ou de Guanajay; Pedio Hernández López, Juai RoOaiuas y Kamou Guardado, vecinos de'esta Villa; Miguel Hernández [áj Go< o, de Vereda Nueva, José Acosta, Juan R -jOb<>, Francisco García, Encarnación Hernández de Al ruz y Emilia Ala ruz, «leí Caimito en esta jurisdicción: Juan Gouza e/, Jo iquiu Valiente, Jaime Icoion y Juan Regalad«), dependientes y vecino de 8eiba del Agua. Y para su pub icteiou en la Gaceta oficial libro la pies- nte.—San Antonio y abril dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Porto.	G O 9
Declarado intestado el fallecimiento de don Estóoau Cruz y por sus heveleios á los qu® eoironm; á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante miel señor alcaide mayor de este partido ju-«li rai que se convoque nuevamente por tres núm« ros de la Gaceta oficial á aquel os á fin deque en el término de veml® dias ocurran á este juzgado con Jos documentos justificativos que asi o acredite, aóviitiendo que á la fecha Se han presentado como tales herederos los hijo* d*i finado don P« dio J«)»é, D.Juaii, D.Joé, dona Ramona, doña Dominga, «huía Casimira, don Agustín, D. Inocente, don Manuel, dou Larunzo, doua Genoveva; doña Ju.-tiua, doria Antonia, «lona a*arle Eleuteria y dona Floriuda Cruz Becerra. Y para qu® tenga efecto dicha publicación sog‘in está dispuesto lib'O a presente en ¿San Cristóbal á 31 de Alarvo de lefití,^ Santiago Gutiérrez de Celis. GO 9
El soñor alca de mayor del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jumó Lodeyio, vecino ue la cañe do Villa gaF, número ochenta y iros, pata queen el término de tercero dia comparezca a uu acto de ju.-diciu,— Habana Abril 2 de 1868. —Ldo. Agustín Valerio.	C O 9
Fot auto pr.-visto por el señor alcalde mayor en la causa formada contra don Oárlos López por hurto, se ha dispuesto con vocar on tres números de la Gaceta oficial al asiát c.* Gonzalo, co ono que fué de don Miguel Moliner y Alfonso, para que en el tóimino Ue quinto dia despu« sdel ú timo anuncio, comparezca en ei juzgado a declarar.—Guanabacoa Abril primero de 1868.
—Francisco W, Ai mengol.	CO 9
El señor alcalde mayor dol d strito de la Catedral ha dispuesto por ante mí que por tres punteros de la G ceta oficial se couvoq .e a ¡os que puedan dar ra/ou dei huno «le un ¡amo de oro y briñnuie)«, un lente de oro y vanas p.eza* de ropa, pertenecientes al 8r. Conde dei Monte, el cual deb ó verificarse en uno de l««s dius del doce al quince dei mes de Marzo ultimo, con el fin do quo comparezcan «» ® Juzgado, cabe de Santa CLra, número veinte y uno á declarar lo que lose juste.—-Habana Abiil 3 de 1868.—Francisco de Castro.	G O 9
El señor alcaide mayor do esta villa y por ante mí, en las di-ligeiu i ia de cumplimiento de ejecutoria de la causa formad« contra «1 negro Antonio Aliad, criollo,*esclavo de d *n José Muría Esperón, veciuo de las Mangas, por hurto de un crhalio d<> «Ion Aliguel chappqlhi, ha d*apu« Sio que por tres números « onsecu-tiv s de la Gaceta oficial se convoque al citado esclavo Antonio Al ai» crioho, pava que ou el término de quinto dia después del último anuncio se presente on este juzgado a satisfacer su res-ponsabi ida«! de costas en dicha causa. Y para su cumplimiento libro )a presente.—Gu« ii «jay Aiarzo 5 de 1868.--José María Cas*
tro.	^ ^	*^
E«i virtud de pvoviJencia del Sr. D J*)sé Manuel de Aizpú-iuh, alcalde mayor de esta villa, refrendada por iní el escribano, en el intestado del ultramarino D. Carlos Paz y Fernandez, natural de Sau Juñan de Salín a, distrito « e#Ortigueira en Galicia, se convoca por este edicto a D. José Paz y Fernandez, de veinte y tres años de edad, hijo del tinado y de doña Florentina Gómez López, para que en el teriñiuo de tremía dias ocurra á instruirse «leí estado del juic o, y presente los documentos que acrediten su pe s nulidad —Guanabacoa y Abril dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco Wemeslao Armengol —Y al « fecto libio la presente.—Guanabacoa Abril «ios de mil ochocien* toa sesenta y ocho.—Francisco W. Arillengol,
G O 9
pqr disposición del Sr. alcalJe mayor, en la causa contra do ña Co#men Rivera y L on, por estafa, se convoca á D. Rejiuo Armuina, para que dentro de nueve d.as después del ultime auiin-ño cumpa «zea eu este juzgado ó uu acto de justic a. Y paias.i publicación on tres números de la Gaceta oficial l.bro la presente tu Jaruc** á dos de Abr 1 de mil cchoeieutos sesenta y ocho.—Jacinto Villagehú.	CO 9
lia dispuesto el reñor alcalde mayor del distrito de Jesús María au>e mí, en la causa seguida en averiguación de quien fué la persona que de órd. u de D Domingo Novel , recogió una le vita de paño que éste había dado á guardar á D. legar (Gasa-nova, que entre« números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Borras para que se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en cau-a criminal. Y para su cumplimiento libra la presente.—Hauana Marzo 23 de 18G8.— Por indisposición de Pontón—Manuel Padi lade Agniar.
El señor uh*aMo mayor del distrito dol Cerra, por ante mi, ha dispuesto que p >r tres números consecutivo» do la Gao» t oficial so convoque á las personas que estén « n te radas dol h* clu de haberse arrojado al pozo do ;a canto* a «ia D. Miguel Morales, sita eu Jesús del Monte, ol asiá'ico Gabino, de la dotación - o la mLni , el dia trace ¿leí corriente Marzo, y á ios patientes dol mencionado asiático; p« ra que dentro de 3 dias del último anuucio comparezcan en ol juzgado] i d«|clarar)los primeros lo que les conste; y los segundos á manifestar si quieren ó no mostrarse- partes enla causa.—Habana Marzo28 do 1863.—José Nictdas *le Orto g’*- ^	C O »
El Sr.a'calde mayor del distrito del Pi’ar, en la causa forma la p* r explosion de la caldera de la locomotora núrneio siete del Ierro-carril del Oeste, causando heridas al maquinista y fo. gouera; i a dispuesto queportie* números de la Gacela oficial, se convoque á las persona* que puedun declarar sobre el hecho, a fin de quo se presenten en el juzgado á hacer sis manifesta-conos.— Y para su publicación libra la preaente.—Habana Marzo 31 <ie 1868 —Ldo. José R. Portooarraro.	CO 5
El Sr.¿alcalde mayor dei distrito del Pilar, en la causa crimi nal formada coníra D. Juan Fernandez y otros, por robo frus» trado, ba dispuesto so convoque por tros números de la Gaceta oficial á D. Manuel Gómez, natural de Galicia, vociuo de la calle de la Zanja, soltero, dependiente y d> veiut«« y cuatro añ««s de edad, para que dentro dequiut > dia después del último anuncio, se p rase n te ou ol juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Abri, primero de 1868..—Ldo. J. Kamou Pormcarn r».
c O 5
El 8r. Alcalde mayor de lu Catedral por auto mí. ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque al moreno .fosó Justiz Gonzalez, para que eu el término de tercero «lia comparezca en el Juzgado, á evacuar uu uc o de justicia.—Habana Marzo treinta y uno de mil ocho ciento* sos uta y ocho.—L. Agustín Valerio.	(J 0 4
Eu 1« s autos dei c »ncurso del moreno Rafael Saavedra, so hadsj.U'sto por el señor alcalde m ¿yor del distrito de G«iada-lup*, « u auto do veinte y seis d«l que « u sa, se cite á to 1« s l. s acreedores para «jue el dia veinte dol corriente, á la una de la laroe, comparezcan ou el Juzgado, á fio de que elijan nueva persona que le represente, apeic¡oídos ios que uo coucurriereu do « siar y pasar por 1 • que acuerde la mayoría de !os asistoutes -Habanaprimero de Abril de 1868.—Mauuel Barreto.
C I 7
MÉB
e« de esperar to»ga pronta salida. Ed el almacén de música da
los editórés «e encontrara «lo ven a.
hl club del silenc o.—Según venid* en un periódico francés, var o* jóvenes cam-ados do la vida bulliciosa y * iiipada trataban «1« fund «r en Paria uu nuevo club ñamado del «i encio. Allí nadie p«.)diá pronunciar una palabra, pero se permitirá comer, beber 1 dormir, fuma1, leer, con tal que esas funciones de la vida no den lugar ni a u.ia exclamación siquidr*.
jQué extravagancia! exclamó una ñero.osa al enterarse de taJ pro^eefco.
—Ao opinan ellos del mismo modo.
—	¡OU! No setía yo quien concurriese á semejantes retí-moues.
—Ni seiía V. admitida en ellas, porque lo primero eu que te ha p«usado es en prohibir la eutrala á las mujeres.
—	¡Qué gal antelía!
—	¿Olvida V. que se trata de guardar silencio?
GACETIN RELIGIOSO.
PMft mMAL.
C O
Por el presente, de órden del Sr. elealde mayor del Pilar, emplazo á loa que se consideren con derecho á heredar á doñir Luisa Seret, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado por auto de dos del presente, pura qne dentro del l^ruiirro d© treinta ditis comparezean á hacer valer gu* derechos en la lornia que corresponda.—Habana Abril 3 ue J^8.—Por mandado de bu »«'».— Ldo. Amador García.	’	9	^
A consecuencia de la causa formada por hurto de caballos á D. José Guzman y ¿). Vicente Guerra, ha dispuesto el br. alcal do mayor de esta ciudad, quo por tr^s umneroa «Je la Gacela olí.
cial se convoquen las persouus que pueilati dar razón del hecho
y sus autores, para que concurran deutru de qniuto dia después del ultimo anuncio, se presenten en este Juzgado A declarar lo quo tes etinste en el particular.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Aiarzo 2b de 1868.—Justo Bartma^ ^
El br. a’calde mayor interino de esta jurisdicción, ha dispuesto se eit ■, llame y emplace portes números consecutivo, tela Gaceta oticial y término de neinta «lias á iodos los que se crean con derecho a heredar al moreno de condición libre Tori-bio Búlnes, vecino que fué de esta v.lla, que (alu ció sin testar el dia veinticinco de Mayo último, para que dentro «le dicho térnr no comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, se« guu previene el artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos setenta V uuo lio la ley de Enjuieiamieofo civil.—Y para que tenga «fecto libróla presente.—Guiñes y Abril cuatro de mil ochocientos sesenta } ocho.—Jo ó Alejo bauchez.	^
El Sr. Alcalde mayor de Jesui Maiia, á exhorto del br. Al«
Jlá.tesí «1« Abril.l« I S«l8,
GACETIN.
En la causa criminal seguida coutra don Gregorio Luna y dou .Jacinto Hernández Perdomo por varios hurtos do animales, ha dispuesto ef br. Comandante Militar cuu consulta de asesor y por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque al citado Hernández, á tin de que dentro do quinto dio después del último anuncio, ocurra á encargarse del traslado qu« en la mismo le esta conferido, apercibido de sustanciarse en los estrados «lél tribunal y do pararle todo perjuicio.
Y	ÍI lio de que tenga efecto lo dispueste libro la presento,—Guanabacoa Marzo treinta y litio de 1-168.—Luis J. Matón.
0 0 7
A consecuencia de la Causa contra el asiático Antonio Campo, por hurto de un ooballoal asiático Jmn Armenteles, ha dis-puesto el señor alcalde mayor de esta |ciudad se convoque por tres números consecutivos «te la Gaceta oticial,«A D. José Rafael González Codazo, pa a que dentro de quinto «jiidespucg del último anuncio, comparezca ou este Juzgado pata un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal ADril ■J «le 1868.—Josa de Ortega, notario públco.	GO 7
Eur auto provisto por el sentir alcalde mayor «le e ta villa, se ha dispuesto c invocar por tres uúm. r >s do la Gaceta oiu-ial a negro Rafael Rodrigues, vecino del monto de liarrera eu el par tino de Bacuianau, para quo dentro do quinto dia d> apires del último anuncio, compurozca en este juzgado a evacuar un a *to de justicia en causa criminal. Guanabacoa Abril primero de 1868-—Lu s J. Marín.	L Q 7
Por auto provisto por trl señor alcalde mayor do esta villa en la causa formada contra el a«iático Narciso Cantón, por estufas, k« ha dispuesto cmvoiarpor tres números de la Ge sta oficial á U Juan Domen, vecino quo se diee ser «le la cabe de San Rafael y padrino de bautismo del referido asiático, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca á declarar.—Guanabacoa y Marzo treiuta y uuo do J80i.— Luis J.
Mi.r n,	^ ^ p
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa, se lia dis «meato convocar por te« números de la Gaceta oficial A D. José Pagos, vecino de «z'a en la «»He do Bar reto, y a D. Jo¡?é Hernández, natural de Astuiiss, para «1 *e «Jeiitro de quinto dia después del último a .unció comparezcan en el ju-gado A declarar «n la enu-a forma la contra ol negro José María Torres .(a)
Concho. Guanabacoa y marzo 31 de 1868.—Luis J. Ma in-
G O 5
El señor don Enrique Metiendez Brtiyel alcalde mayor del distruu «le Gnudabipe parante mí ha dispuesto a consecuencia de los autos formados sobre el fallecimiento intestado de «Jou Joaquiu finada Paradeia conocido por Roselló, na ural «leí Piiucipado de Caialuñ» en la villa de Calunje, Parroquia de San Martin, soltero, do cincuenta y dos años de edad, propietario, vecino do la «-alie de San lí ifael esquina A la calzada de B« -lascoain en esta ciudad.se convoque por ties números de la Gaceta oficial, y término «le treinta días después «leí último anuncio A las personas que se consideren con dere ho A la herencia y bienes del referido Boada y Perradera, cuyo fallecimiento está d-clarado iutestailo las que ocuriau por conducto del actuario.
Y	para su publicación y cumplimiento libro L presento —Haba-
na y Abril dos Ue de niil ochocientos sesenta y ocho —Manuel llaneto,	b 6 7
El señor alcalde mayor «leí distrito de la Catedral ha dis-puesto que por tres números seguidos de la Gaceta o.ticiál se convoquen A las personas «me puedan dar t azón como tuvo lugar la sustracción de uu biliefe de cincuenta pesos ¿del banco español ol on»«tiez y ocho dei corriente, del baúl de don Antonio Fernandez, Veciuo de la calle dol Tejadillo númer«« cuarenta y tres para «pie al siguiente día de la última convocatoria, compurez can A declararlo,—Habana Marzo treinta y cuatro de mil "cho. cientos sesenta y ocho’—G««bnel Ramírez.	G O 7
Por disposición del Sr. alcalde mayor en la sumaria iustrui-Iruida por suicidio d d asiático E. derico, contratado cou el señor Guia derroco de Baiuoa. D. Santiago Vein, se convoca A los quo supieren como ocurrió.ol hedí , para que dentro de nueve d as después «leí último ununci.« cornp «rezean A «leclarar lo que les couste.—Y para su publicación en tres números con e-cntivos de la Gaceta oficial libro la piesente en Jarpco A treinta y uuo de murzo d© mil ochocieut s sesenta y ocho.—Jacinto Vi-ilageliú.	G O 5
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumaria ¡u-s-tguida por hurto, de aves á D. Pedro José Bus-h, se convoca A los que si'pan quien comet ó el hecho, para que dentro de nueve días «ie«pues del úil¡mo anuncio, compurezcau á declarar lo que les co« sta.—Y p-ra su publicación en tres númer s coustrcuti« vos do la Gaceta oticial libro la presente en Jaruco A treinta y uno de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Vi Uageliú.	ti O £*•
La bendición de las palmas.—Desde el Di'iningo la Habana ha t miado el aspecto partí ular que toman todas las ciudades del
orbe católico durante los días de Semana Santa. La ateucioo ge« ñera) so fija en lor templos y en las solemnes ceremonias que en «tilos •• e verifican, y después que ca«la uuo atiende á las ocupa Clones quo las necesidades de lu vida A todos nos imponen constituyendo el trabajo tan agradable para las personas laboriosas y tan enojoso por ol contrario para los qu Consideran la bulganza como el bien supremo de la ousteuci», ya no se piensa mas que en cumplir con los dober««s que la religión hnpoue partlculaimente eu esta época del año «m que con lauta pompa y elocuencia se coumemoruu la pssion y uni rle de nuestro Redentor. Con tal moti.o, el domiug«i estuvieron concurridísimos los templos donde se verificó ia beudicioii de las palmas. Los fieles presenciaron el acto quo tiene por objeto reproducir la triuufal «uñada «le Jesu. eu Jerusalen paia después lievar A cal o el cruento sacrificio de denamar su preciosa sangre eu iu cruz. Todos asistieron con el manir recogimiento á la ceremonia que termina cou 1« | rocesiou interior. Lo qu«« el domingo ba sucedido nos indica que los oficios de los de nás dius a ti serán igual número de fie es existiendo como existe en la conciencia de todos el deber que tenemos de postrarnos ame la sania »ra en que se está conmemorando el su-tilime ejemplo de »bu gac ou a que el hombre debe su redeuciou del pi cado.
Periódicos semunales.—Al llegar ayer á la redacción encontramos tos siguientes colegas domiuicales que au la presente semana como ou las demás se h n dignado honrarnos con su
visita:
El Moro Muza, número 23 cou un retrato y una hoja de caricatura«.
El Aibun número 27.
La R 'V.sta irnlit vr, número 9.
El Espectador Militar número 1 ® Sa’udamos cordialmente A esto uuevo cólega que acaba de lanzarse eu la arena periodística, deseándole largo r añ«)ssíe vida y de pro «paridad.
El RevoltoíO, número 1 ® Periódico satírico y burlesco, redactado por vario« estudiantes, que se publica también por primera vez, A lo menos cou su nueva forma, y el > ual espetamos consiga la buena andanza á que aspira.
Mu ti imán o. -E¡ sabido en la uoche tuvimos el gusto de asistir a una do esas cere nenias que jamas se puiidtn presenciar cou indiferencia, pues debe ser cousiuerada como uno de loa actos inas importantes de la vida en atención A que en él se decido la felicidad futura «le las personas que on primer termino figuran eu éi. La dicha de que estas se hallaban penetrad *s se difundía en rededor cuino un. aun ola cuyo» rayos dejabau percibir L dulce satisfacción que’ todos los concurrentes experimentaban. El lector habrá comprendido ya quo se trata de un matrimonio. Este se verificó en. feito el J.a menciónalo eu Guanabacoa en cuya iglesia parroquial ol sacerdoto unió con el indisoluble lazo de himeneo A los contrayentes «¡ne fueron, la señorita doña Isabel Medina, y nuestroam go, eljóven D. Mauuel Muñoz Bus-temante, sieuuo sus padrinos la señora doña Cecilia La Piedra y su esposo, el Sr. D. José Alouso y Delgado, Director del colegio Nacional y Extranjero de San Francisco de Asís. Los que asi lian confiado su telicidad y su porve ir A un destino común son jóvenes, hu mos, honrado« y Virtuos. ». Su uiiiou uo está cimentada únicamente eu el amer, sentimiento poco durable á vees,cuando procede déla embriaguez de los seutidos y no del corazón, sino , u loque vale muchu mas, en «suestimación mutile que t ene por furnia liento la couci -ucia de las cualidades murales de los que resuelven marchar juntos por ei sendero de la vida part cipaudo de las mismas dichas ó de los mismos sinsabores, Esto m s hace espetar que la felioi.Ja I de que hoy disfruta la afortunada pareja se ptoiongara tanto como la existencia de los que la fonuau a quintos uo dudamos colmará el Altísimo de bendiciones. A io menos este es nuestro siucero deseo.
Comunicación.—Por haber recibid» damascado tarde la siguiente do 1« Real y esclarecida an hicofradia dul Suatísimo Sacramento de la parroquia de Ntra. Sta del Mouserrate, uo nos ha sido pueble insertarla hasta hoy:
"Lossólemues oficio« de semaua Sauta que esta Real y Es clarucida AicticotraJia ce.obra anua mente eu memoria de la Bugradu Institución del augusto y agradable Sacramento del Altar, a qtjieu dicha Archicofradia ha e,agino por especial Patrono,, comenzaran el pióx.mo domingo, ttiiu-.o, con la fiesta, bendición y Precesión de Ramos á lus ocho y inedia de 1* m-ñana.
El jueves santo a la misma hora se verificará ia fiesta y sermón de Institución, cuyo panegírico esta encomendada al señor Pbro. D. Pab o Ayalay López.
A las cu ,tio y media dd ia tarje dol mismo dia tendrá efecto el Lavatorio con doce niños que en trajes adecuados representan los doce Apost iíes con qu eu uuestiO Divmo ¡salvador verificó aquel auto do sublime humildad, predicando el mismo señor Presbítero.
El vienes Santo á las ocho Je la miñaua, lo. Divinos Otico« de este «lia, y el domingo A las cinco misa cantada y después la gloriosa Procesión de Resurrección que recorrerá las calles de costumbre.
¡Sii|)«i ti io parece á osti Junta de Oobieruo, recom urdirá los Srcs. eótrades, su as sti-ncia, co >peraciou y entusiasmo por el mayor esplendor y lucimiento deesta« festividades. El ínteres «>s común -I ob|eto es uno soto y á su fin están to loa obligados debiendo encarecer á los Sres congregantes, quedebenpreseutarte con lecoraiios | recisumcnte cou la medalla, distintivo de la hermandad.
Del mismo mo lo se recomienda' la observancia del artículo de los Realos Estatutos, que dispone la obligación un qu « están los hermano« de anib >s sexo« de pouerse eu vela y custodiar al Su neta Sanetorun, mientras esté manifiesto.
Unís guarde a V. S. mucho« año«.—Ilabaua 2 de Abril de 1868. —El Secretario, Frtntisco K. Coduy.
Un matrimonio mercantil,—«Mr. Buxton comerciante inglés es tableeido en Honduras, escribió hace alguuos meses A su corresponsal de Lótidies: «‘Gomo me es imposible, decía drupa« a de lialier hablado de goma elástica y de cochiuil a, encontrar aquí mujer que me convenga, uo. deje Y- do enviarme una de las cualidades Siguientes: Meiliaua est»tura y oúii proporcionad»; fisonomía agradable, carácter dulce, reputación sin tacha, buena salud, coustituciou bastante fuerte para sufrir ei cambio de clima V no verme obi gado ó encargar otra á los pocos días. En cuanto al «tote, uo exijo ninguno, quiero solaineute que la futura sea de buena familia, y que no tenga mas de veinticinco años y menos de ven te. >8i llega Htxrndiciouada como se pule, con la siguiente letra endosada por V., ine obligo á abonarla en cuenta corriente y A dar mauu «Je esposo á la portadora ¿ quince días vista.
H «bien lo cumplido su encargo el corresponsal, contestó: “Obedeciendo las órdenes «le V. le envip una jóven de veinte y uu años, con las cualidades, faunas y condiciones requeridas, como ella misma se encargará de demostrarlo.—Sírvase Y. dar aviso y acusar recibo de lodo A su atento seguro servidor etc.
El dia inilicado, Mr. Buxton se dirigió abordo del huque y vióuoa jóven que habiéndolo oido nombrar, le dijo;—“Caballero, traigo una letra de cambio que capero aceptara Y.
Reconocido que liubu la firma, el comerciante contestó á la jóv«n:
Señorita, ¡amá« he tenido qne protestar ninguna, yjuro á V. que qo comenzaré por esta. Me consideraré muy feliz, si V. me permite pagarla,
Y en efecto, la pagó. Mr. Buxton es hoy el esposo mas feliz de ia América central. El cielo lea ba concedido uua numerosa sucesión.
La Riatori en Matanzas.—Mu; bien le filó en Matanzas á la Sra. ltiatoñ durante la corta visita quo hace poco tiempo le hizo Dió dos funciones y Ambas llenaron de espectadores ei teatro Es-téban. Es natural que habieudo obtenido tan magnifico resultado trate de conseguirlo otra vez. Tras esto va al comprometerse cueio lo lia bueno A efectuar en la Pásoua de Resurrección, creemos, dos ó tres representaciones. Las partes contratantes están ya de acuerda según nos han dicho, y solo falta que llegue la oportirnidád. Matanzas cu materia da espestáculos va teniendo las mismas aspiraciones que la Habana. No lo extrañamos; posee un hermoso teatro, y una población ilustrada capuz de dis' tiuguir lo bueno de lo malo.
Puesto que ya claro ven Lo que es liebre y lo que es gato,
No dejarán que ene! plato Gato por liebre les den.
Música nueva - Los Sres. Edelman y Cotnp. la tienen siempre eu su almacén A ia disposición de los que qnieian adquirirla. Ahora acaban de imprimir y do publicar la marcha de las amazonas del Ulack Crook arreglada paru pía io por D. José Serpa y ilaigares. Es una pieza que se ha hedió muy pepnlar ó que popular la hizo la liúda Emolí ua Savistowsky y que por Jo mismo
Martes Santo.—Uua tradición muy ereida en Jerusalen supone que la turba que conducía á Jesús le obligaba á marchar por la» purrias de ia» rocas y que empujado por aquellos malvadus caj ó debajo úcl pueute, dejando en o, fondo del valle vestigios «le su cuida, por 1» cual es muy venerado este sitio, «rué última* monte huí adquirido los monjes armenios. El padre Gonjon dice que los miserables que aprehendieron y llevaban preso á Jesús le ubi guión á seguir uu camino mas largo como que deadu el huerto «Je Gaihseiuaní al torreute Cedrón emplerrou 528 pesos. Al Seiu r lo ariojarou «loado el inárgeu al torrente, dando de golpe «•entra la piedra eu la que, aúadeu, quedaron súbales indeleble» de aquella caída, que todavía veu los peregrinos, por lo cual arrancan y se llevan fragmeutos déla roía Desde este profundidad obligó la turba á Jesús a suuir Inca el monte Siou hasta llegará la «-asa de Anas. La ohss de este ex-sunto Sacerdote, suegro «lo Gailáa quedeelaio á los judíos que era couveniunte quo muriese un hombre por la salud del pueblo, está ¡umedista a la puerta de Davi I, al p«é del monte Sion, y eu el interior de las fortiticacioues de la c.udad. Sobre la ruiua de esta casa se edificó una iglesia y convento que pertenece i los armenios. Duu-tro de la iglusia á la izquierda te muestia el sitio eu que Jesús fué custodiado antes do ser presentado al ex-aumo pontífice ó inmediatamente a este sitio eu honor de Jeeus donde fué bárba-ruui nte últraj ido por el impío Man o.
S .uto dul dia,—Santos Epifanio obispo, Citiaco y Peludo inái tires.—Habiendo sido perseguidos cuu le crueldad que acostumbraban los impíos luego que pusieron presos estos seutos fueron tantos los ardides de que se valierou para que dejasen la íé católica y abrazasen sus rites que mes tormentos y peuae lee lucieron sufrir eu estas controversias, que eu su memo martirio.
También se mencionan los santos Calopio y su madre Tes cha, Peleueio pbro. doscientos fieles de üiuope lodos mártires Saturnino obispo, Afroates. anacoreta, Peleueio pbro. Alberto, Finan, ul bauto hermano José coufeaorea.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Y. O. T. donan Framtisce.—La del Señor de le Humildad y Paciencia con sermón á expensas de la hermandad á las •.
Catedral.—A las 10 se rompe «1 velo.
Tinieblas.—Eu la Catadral y Sauta Clara.
Curte de Maiia.—Día 8 de Abril —Corresponde visitar á Ntra. Sra. da la Purísima Concepción en Sau Felipe, San Fran cisco y Bauts Ciara. Eu Ouauabaeoa á la misma iuiágenen San Francisco.
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento establecida un le parroquia da lérmiao dul Espíritu Ssuto.— Desouxts de la maj or -oleiuni.lad del culta eu los santos dias de la Semana Mayor y Re.-ui rei-ciuu que celebra la Real y Esclarecida Archicofradia, etupli -amus á V. se sirva asistir á toe Oficio* el Jueves y Viernes Ssntis á las nueve y inedia de la maña na, el Dent ligo de Pascua á las ocho ¿ la misa y procesión de R«s~ surrecciuu y el Marres 2L del cumiante á la misma hora á le visita publica de enformoa.—Dios guarde á V. muchos años — Habana y Abril 3 de 1868.—Auioino Venene, Subinspector del Real Cuerpo de Artillería.—Ei Conde de O'Reilly, Hermano Mayor de ib Real y Esclarecida Archicofradis. __________
HABANA 7 DB AB lili»
VACUNA.
Juéves.—De 8 á 9 eu el Santo Angel,
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De II a 12 eu Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 a 12 eu ia Sala Capitular, laem.—De 8 a 9 en Jesús del Moute.
Idem.—De 8 a 9 eu uu la Buiietícenc.ia.
Lunes.— De 8 a 9 eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á J2on el Mouserrate,
Miércoles.—De 11 á J2 eu el Cerro«
Idem.—De 11 á 12 eu Camagua©, iglesia del Pilar. ttu-náutico, ai semana.—Primer distrito.—D. Valentín Cataté, O’Reilly 14.—D. Josa Redondo, Obispo 18
Sri/undudistrito.— No habieudo número sufieieutu con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Dr. D Eduardo Cisneros, Galiauo 10.— Ldo. D.'Pedro Alejandre Auber.Gaiiano 67.
Cuarta Uislruu.—No bebiendo uurneru suficiente de prole-sores, par» Ibrmur el turno semanal, prestara eu servicio el primero «tire su prusente.
(¿uinto distrito.—D. Pablo Herreia, Calzada de Josua del Moute J32.—D. RicaidoMalo Calzada del Gamo 703.
Seal Casa de üenejicencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado D. Pulayo González de los R os.
/leal Cusa de Muternidud.—Diputadas de mus.—Las señoras D. " Cecilia Du-Bouchat de Cárdauas y D. * Maiia do loe Dó-lorus de ie Valliu« de Palma
Cas* tf.nr.ral de tenientes■—Diputado para el preseute mo El Sr. vocal, Dr. D. Rsmou Vi1«.
Asilo de San Just.— l'eller general de arlea y oficios.—El Sr. vocal. Dr. 1). José F auciseo Ramos Almeida.**
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Litara.— Inspector de mes.—El vucaí Sr. Corouel D. Joaé Fízame y Gsrdyn._____________________
LIBL103 E IMPRESOS.
PUBLICACION ÍNTERESANTt,
Manual do ia Contribución industrial y de comorcio de la Isla de Cuba y guia del ®ou<ribuy«nte: contieno. le°—Instrucción anotada de 26 de Febrero do 1867 y tarila* para la exacción do este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ceinoutarios y reglas práctica de esta contribución on la Península por ü.
Alonso y I). Antonio Cereceda, Jofe do Administración o 11:° y do Negociado ot 2.a do la Üirecciou general do Contribuciones-¡8o vendo a “veinte reato® fuertes” ea La Papelería de don Manuel Froixa, calle «le M«rca<lere.s es^aiua ó la dol ¡>jispo-
ara Ba anual
IlitlllllllItlüD-riLM
eu ls artículos no relaoiouados en el
ARANCEL OE ADUANAS.
que por analogía uo pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
ItHGL AMENTO
para los tari-«tajes piialieaj «l i esta ciudad ysu ju risilicciou, aprobada por el Etc.no. Sr. Oobuadot a Superior civil. tUllaeo «de venta eu esta luipreut ál reales fuertes uuo.
&&A6fl6Á
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Ejcctno. é limo. mSr. O Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venta cu el Despacho de la imprenta de la Gaceta y eu la librería de Charlaiu, Obispo, 3d al precio de 4 pesos '2 reales caria ejemplar.
.OBUM oís"TEXTO. ¿
Eu la liOrsna «tu Sau, caito «le la aturan», su vuudo a la rús «ie» y encuadernada a dos puso» y dos y medio respautivameñt litografié de O. Patricio Palacio, doctor
etedratico de Historia y Geografia.
eu jarispr* tuucia y
Obra» del agriiNeusor don niariano Carie. Cusuidevull.
Plano de la Habaua y su lurtsdicciou, dividido ea tres hojas «opogtáuca* y uua historia. Couueue los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Gesto, do Mortauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P tgl» y Cosa Blanca. La segunda contiene los partidos del Calw i, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y «Jt. -lados de Mariuuao También hay hoja primera Humiliada cou .'^subdivisión municipal iutertor Je cada distrito.
Plauo de a villa de Uuauabacoa; ídem de su jurisdicción.
Idem de la ca.uuaús de los Posos; este consta de tres hojae; ana topográfico que cumpreude todo el territorio en que tuvieron ugar bis hechos de armas, eu cuya orla decora la carta autégra fa deS. M. la Reina D? Isabel II [Q. D G. J á la isla de Cuba; dos pintorescas quo conlieueu: una el pueblo de as Posas y des embarco de Dou Narciso Lopes al trente de ios invasores; y otra el pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Leu Manuel Euaul frente de las tropas espoliólas.
Be hallan do venta en ei establecimiento «ie los señores Cha-U¡u y Fernandos, calle del Obispo y eu casa del autor calle dala Picota núm. 43. En Guanaquee, yajio de* yu-upo Bauto umu 7.