siet i. (aúd J A Alambique, acera del Este, cuadra éntrela de la
P -ta Cerrada y la Diaria, tasada en la suma de seis mil seis, c e ».os veinte y cinco escudos, ciento ochenta y seis milésimos cu; o acto tendrá lugar á la una de a tarde del dia veinte y cinco ■ e Mayo corriente, eu los estrados del juzgado, sito on Incalió del Campanario número ciento veinte y seis, adviniéndose que no sí admitirán posturas que no cubran la, dos terceras partes de. tat precio, Y para conocimiento de los que qu eran hacer
po ¡t a libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial._
Hal -a y Mayo 5 de 1868.—Manuel Pimenlcl.
R 9
KealTrmunal de Comercio. -Porlauto de veinte y «¡neo del corr mte, proveído en loa autos que los Síes, ,1. A. Gándara v ce id,tañía siguen contra don Juan Francisco Gómez, en cobro ejecutivo de pesos, so lia dispuesto se den los pregones de la lev á la agencia de mudadas que estuvo situada en la calzada de Grliauo número ciento treinta y dos, tasada con ocho carro« cu-o ínulas y un mulo eu dos mil trescientos cuarenta v seis est udos, así como también á la negra Julia, criolla de diez v nueve .ños de edad, criada de mano y 8ana, tasada en mil escudos Loque se anuncia al publico para que el que qui. ra hace-prooo-sic Jims ocurra á instruirse A esta escribanía de mi cargo —Ha. bata y Mayo 4 de 1868.—Fernando de Castro. h
R 9
Por decreto proveído por el señor alcalde mayor del dhtrito de la Uatelral a consecuencia del expediente seguido sobre la venia de los bieues que constituían el vínculo de Santa Ana de Aguiar so lia señalado el diez y ocha del corriente á las once de su mañana para que eu las pinnas del juzgad > sitúa lo en la callee, rra la de Santa Clnranúmeio Vil se rematen á favor de quien loa solicite ademas do loa bono, que ya re han anunciado los censos ascendentes á s-n m I escudos 6 sean tres mil pesos reconocidos a favor del expresado vínculo en la manera siguiente—quinientos setenta y nueve p sos que gravitan en U easa número 89 de la antigua nnmemeiour calle de Cuba, perteneciente al señor don Francisco González Arango: cuatrocientos • ointe y un pesos en lacaaa número 52 de la calle de Compos-tela pertenecieute al Sr. don Francisco de Córdov», sei-cientoi peros eu la casa uúmei o doce cal le de O’ifeilly del Excmo Sr Conde do Santo V> n a; dosc entos pesos impuestos en una estañe a de Arroyo Naran]0 de la propiedad de doña Antonia González ntunea, cuatrocientos ( esos en otra de don Nicolás Alemán, cuatrocientos pesos en otra del señor Marques ,1e la Keal Proclamación y cuat ocientos pesos en otrade don Fernando d i Pi o; y para que llegue á notic a de los lidiadores se manda publicar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial,—Habana mayo 4 de 1868.—Francisco de Castro-
R 8
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mí, en los autos promovidos por don Francisco de Paula y don Pascurl Moreno de Mora, haciendo cesión de bienes ásus aeree lores, está dispuesto se anuncie al público el remate que ha de verificarse oc la morada de su señoria, calle Cerrada de Santa Clara, número veinte y uno, el dia veinte y cinco del corriente, á las doce, de un ingenio titulado Santo Cristo ubicado en la jurisd cciou del Bejucal, partido del B itabanól cuartón de Pozo Redondo, compuesto de noventa y seis caballerías de tierra, ciento diez y seis esclavos do ambos sexos y demas anexidades, tasado en cuatrocientos si tent» y cuatro mil cin-cueutay un escudos,doscientas cinc entu milésimas.—Habana ilayo 4 de 1868.—Francisco de Castro. •	R y
Eu el incidente al concurso de 11. Lorenzo i,'rnz .«obre remate de bieues, lia dispuesto el señor alcalde mayor de Gnada'upe que el día ocho del corriente mes A las once de la mañana se remare en el juzgado, calle del Campanario número ciento veinte y seis, una esa sita en esta ciudad, calzada de Vives número sesenta y seis, tasada eu ocho mil setecientos doce escudos veinte y d.,„ céntimos.—Habana Mayo 2 do 1868.—Por H. Teodoro Sánchez —Manuel Piimntel.	jj á
A consecuencia dé los autos que don Manuel Alfonso sigue contra don Juan Francisco Ailuna en eobro do pesos, está dis puesta por ei Sr alcalde mayor pe Jesús María, se proceda el día catorce del corriente á las once do su mañana, al remate de dos cssss situ idas en el barrio Ue Jesús del Monte, calle de los Mangos números cuarenta y tres y cuarentay cinco, de madera, retasadas la primera en ciuco mil doscientos veinte y cuatro es cudos, y la segunda en cinco mil doscientos veinte y cuatro escudos quinientos veinte y cinco mi ésimasj rebajándose d 1 precio do dicha retasación mil pesos, por convenio de la- partes: pava que el que quiera instruirse ocurra á mi escribanía.—Habana Mayo 4 do 1868; — Br. Bernardo del Junco.
R 8
En virtud de providencia del Sr. D, José Manuel de Atz-pura Alcz'óe imiyor_ de esta villa y su jurisdicción refrendada por tni el escribano, se*saca á púdi ca subasta e’ derecho de re-trotra r tres estancias s tuadas en el partido ¡o Bacurnnao, la una conocida por la Quemad«, compuesta do r.ete o laves de cabal ería de tierra, vendida en pacto de ierro á D. Leandro Co-rotia: la otra de una caballería mas 6 me' es. lili lando por el 8ud con la anterior, vendida en pacto áD Fianciseo Meso; y la otrade caballería y inedia de tierra, linda o por el 8ur con la anterior vendida en pacto á "J-Francisc Nuñ z y este á Dj* Juana de ¡a Ballina, tasadas por peritos, la primereen seis mil escudos, la segunda en siete mil d scientos noventa escudos; y la tercera en ocho mil ochocientos cuarenta escudo«, á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Antonio Robira, sigue contra I). Vicente Rodríguez Díaz en cobro de tres mil cuatro-ciemos sesenta y siete escudos; y para su remate se ha señalado el día veinte de Mayo pió timo venidero' á las once de su mañana en las puertas del juzgado.—Guanabacoa y Abvil veinte y dos d j mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. simen-gol.--Y al efecto libro la presente. Guanabacoa y Abril veiutey dc.s ue mil ochocientos sesenta y ocho:—Francisco W. Armeu-gol.
En los autor do la testamentaria de doña María Clara Lasaba d Trulifin, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur di - ta ciudad, se saque á pública subasta por término de veinte (lias, una cara de manipostería y, teja, situada en la calle de Drcnz número ciento cuarenta y nueve, tasada en diez y ocho mil seiscientos cuarenta y cinco escudos quinientas mi'émna», cuya cara qu.dó por bienes de dicha señora, estando señalado para su remate el dia diez y seis de Mayo próximo á las doce de su mañano., el juzgado de su Siria, cafe de CMaber número doce y que se publique en la Gaceta oficial de la Habana pala m yor cencurronca do lidiadores.—Matanzas 25 de abril de Ir'tjt—Manuel del Portillo.	R 2
El señor donjuán Llasera y Garrido, alcalde mayor del dlstr tode Belen lia dispuesto por ante mí á consecuencia del inte t» lo de don Miguel Lloverás y Vid d se atalude al público por trdnta números consecutivos do la Gaceta oficial haberse señi-lado el dia veinte y dos del pióximo mee do mayo alas doce de su lili fif.ua en la sala del juzgado, sito en la cali > de las VirtuduB uúrre * uno para el remate de una cusa situada en esta capital, calle I Aguacate número trece, la cual consta do 8 metros 60 cent! atros de frente por 35 metros 90 centímetros de feudo y 7 metros 70 centímetros por el trente del fondo, tasada en qnince mil seiscientos setenta y ocho escu los cuarenta tni ésimas o sean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y medio centavos;
4 fin de que el que pretenda adquirirla ocurra al lugar el diu y hora señaladoso antes a mi escribanía á instrtiirsetde lo que t-ng» por iqnveniente. Y A fin de que tenga efecto dicha publicación libra la presentí. —Ha Oana y Abr.l veinte y tres de mil ocho-cien.os sesenta y ocho. —Por D. Juan Regueira, Br. Felipe Fernán...	-	1{ 29
El [señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, ro publique por medio de la Gaceta oficial en voit'.o dias, que el dia once de Muyo entrante tendrá electo en el Juzgado do Pinar del Rio, el remate d« una vega y casa para estab acimiento, situada on la in sma, la que se compone de tre.-cahutlerlas de tierra, sitas en tórrenosle la liacieuda La Llanada, ea dicha jurisdicción, tusado todo con sus anexidades en diez y nueve mil ochocientos cuatro esculos, seiscientos veinticiuco milésimos; á fin de que el que quiera hacer proposición, ocui raen dicho dia al mencionado Juzgado de Pinar del Rio. Habana Abril 3 de 1868—Gabriel Ramírez.	R 18
En losantes seguidos por don Ramón González contra don Jouquiu Mariauodel mismo apellido, en cobro do pesos, ha depuesto el señor alcalde mayor del distrito fie la Catedral, te den los pregones de la ley á los siervos Celedonio, mulato como de veinte y dos años, sirviente tasado en seiscientos cincuenta pesos;jToiuas, negro de trece años, sin oficio, tasado^ eu quinientos pesos, y Concepción, negra, como de veinte años, avaluada en seiscientos pesos y su hijo Oleólas o Teófilo de nuevo meses en cien pesos; y señalado para el c arto pregón y remato de los misinos, el quinto dia desde el último pregón, ó sea el dia trece del actoal á las once de au mañana eu las puertas del juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno. Y para su publicación eu tres números de 1« Gaceta oficial libro L presente.—Habana y Mayo2 do J868.—Gabriel Ramírez.
K I 9
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se lia soñalado el dia diez y nueve de Juuio pi óximo eutrante á las once de so mauana en el detp -eho de su señoría, c--lle cerrada de Santa Ciara nú-mete veint, y uno, para los remates siguientes:- Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo lomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y uu escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulad* El Cál men, eu el mismo punto, lasada en quinientos cincuenta y siete escudos doecb utas onUi-fiimas.— Oua titulaba Suuta Mana, en el mismo punto, tasada en mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas. Otra tiitj ada Jesús María, en Bayamu, tasada eu dos mil treinta escu des, ochocientas cincuenta milésimas; otra tilu aja 8ati J uan, t n «ajamo, tasada en qu entes cuarenta y do» escudos dent i trem-ta m ésimas; uu terreno suelto titulado Cáliz, en liayumo, tu-«ado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos cincuenta mi ésiinos. Cujas fincas ri neu la proposición tfd precio « su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al púlilFo para une el qu-quieta hacer prouo-aieioneg ocurra á la escribanía de H icieudaá instiuir-e.—Haba-Hay Mayo 6 de 1868.—Por ocupación dti escribano de Hacienda—Autouio Armengoi.	",	,
El Sr. alcalde mayor do Belen por ante mr, en el cuaderno fumado para tratar mi cobro de las coates cuusadas cu el incidente á la testamentaria de doña Alalia Luisa GouZalez, lurrna ■ do para tratar de la remoción del curador don Juan Cabrera lir io, ha señalado ol dia veinte y o< ho del con ¡ente a las sietede su mañana en ia puerta del juzgarlo, sito eu la calle le las Virtudes número uno, para e) remate de una casa situada eu lo calle da os Hornos numero veinte y och >, tasada en dos mil ciento cuarenta y tros escudos cuatrocientos treinta mi é-nnos, A fin oc que el que quiera hacer proposiciones ocurro a la IfScrOmiJa Ue
mi Cargo y al juzgado el dia déla subasta. Y pora tu publica-
don en tres números de la Gaceta oficial libio ia
bajía Mayo 6do 1868.—Carlos Laurent.
CON Vñl'ATOIllAS.
RO 10
Juzgarlo de Paz del distrito de Belen.-Con lo manifestado 1 or la 6ra¡ D “ IrabellChacon, en el nci idorr citar a pttra el ac ó de r Qncilia, ion que («licita don Emilio Jobsesou cOnio apo en* u de don Jusn Rooriguez. de que ignora e paradero de don 8an-«¡»goVnls su legitimo consorte, ha dispuesto ei señor juez de paz del distrito de Belen Ldo. don Antonio A. Ecay so lo ci e po •tfii eros consecutivos de Ip Gacetjt oficial, pata que <¡l «Un- + del corriente comparezca r-n el juzgado á las once de su ma i á (ñdehrar el acto de conciliación solitario, bajo los apercibimien tos que prescribe el artículo 209 de la Ley do Enjuiciamion o t Vil, casode que no cootpareciere. Habana 6 de mayo oe • r Benito Posa««,secretario.	j* .	,
En los autos de la quiebra de don Vicente Marnz, duen r una ti’nda mista en el case io del Caimito partido de Vereda frito va o i esta jurisdicción, so ha señalado el dia veinte y dos de Ma • yo entrante á las once de su mañana para que tenga efecto la ?tiotsra junta general pendiente y que por este medio sa citen A o» aeradores del citado Maruz para su comparendo al acto, el día
Fe
y hora desinflados con los títulos de sus credenciales justificiris vos de sus derechos, apercibidos de pararles el perjuicio que hava lugar. Siendo los expresados acreedores, qué c. n-lan de la actu i oion, los señores Canóoigo don Ramón Amieba, Troncoso Primo y compañía, Mcyer y Tapia, Olivaros González y compañía, Ramón González y Granda, Antonio Arias, Ferian y c inpaiiia, iJara Menendcz y compañía, los dueños de la loeeiía “El Co-„““PfU Fernandez, el dueño do la peletería “La Elegau CíaVa-,	y compañía, Antonio González, Martínez y Barro-
ia, uiber y Primo, SalustianO, José Vidal y Afrapito San Oiprian vecinos de la Habana, Francisco Nuñez y Andrés García, vecinos del C«no, Andrés N. partidario de Felipe Uarballo, do Hoyo Ooiorado, jurisdicción de Bejucal, Gabriel Martin*’»!,de las Mauras, jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos. Isidro Hernán* dezy hermano y Jaime Güel, del Guayabal, jurisdicción deGuu->‘»JHy, Pedro Hernández López, Juan Roba ñas y Ramón Gunr* dado, vecinos de esta Villa, Miguel Heruande* (íi) Coco, do Vereda Nueva, José Acosta, .Juan RhíIodo. Francisco García, En. carnación Horuaudez do Maruz y Emilia Maruz, del Caimito eu C8tajurisdicc¡on, Juan González, Joaquín Valiente, Jaime Iceiou y Juan Regalado, dependientes y vecinos de Seiba del A^ua. Y para su publicación en N Gaceta oficiil libro la presente. San Antouioy abril 30 de 1808.—Antonio de P >rto.	8
En el abinteatato de D,p Josefa Perez Matamoros, que °-UrfUj*)0r ai^e lia dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudsd se anuucie al publico en tres números.de ia Gaceta oficia! de nueve en nueve dias, y por el término de treinta el plan s:»-guiente de adjudicación*—El heredero D. José Mana González toma el sitio compuesto do una y media Caballé ia dejtierra con sus fábricas, cercas arboleda y demas unexidades, situado en fean José de las Lajas frente á la calzada, estimado eu diez mil doscientos tres escudos, seis esclavos de diferentes sexosy edades valuados en cuatro mil trescientos setenta y dos escudos, varios animales que lo están en quinientos cuarenta y tres y algunos ensere-’, muebles y ajjeros justipreciados en quinientos sesenta y cuatro escudos por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, descontando su haber y lo que le debe lamas», aso gura en finca idónea lo correspondo nte á los meuores á quienes satisfará uu seis por ciento anual devolviendo ó percibiendo la diferencia,
El otro heredero D. Lino de aquel apellidó se adjudica, un íto situado en el mismo partido de San Jo ó compuesto de dos caballerías de tierra con sus fabricas, cercas y árboles tasados en la suma de veinte y siete mii doscientos cincuenta y dos es* cuuos; dos negror que lo están en ties mil escudo.*; algunos animales estimados en trescientos sesenta y tres y varios mué bles valuados en ciento diez y nuevo e«>cudo.s, también por los dos tercios y doscientos escudas mas, á condición de cobrar su ha^ bery loque por cualquier concepto le qdeude el juicio, á.satisfacer Jos créditos pasivos del mismo y á devolver ó percibir de contado la diferencia á fin deque si hay quien quiora mejorar dicha propuesta ocurra á verificarlo en el enunciado término. Y paia su publicación libro esta.—Jaruco Abril 2 de mil ochocientos sesenta y ocho.— Jucinto Villafjeliú.	R O 25
^ Por auto proveído por el Sr, alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi, en los autos de la segunda sección del cunen i ■ so necesario do don Joaquín Pedroso y Sotolongo, está dispuesto se cite á^ los acreedores para una junta que ha dé verificarse m ia sala uei juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, el dia veime y dos del corriente á las once de la mañana, á los efectos que expresa el artículo qu nientos setenta y tren de la ley de enjuic amiento civil.—Habana y Mayo C de 1808.—Francisco de Castro.	a 9
Don Eulog o de Velarde, alcalde mayor de esta villa y su juris dicción etc.
En los autos de concurso de acreedores voluntario, ó sea cesión do bieues de don Basilio Angueira, de este vecindario, pendí- ntes en este juzgado y bajo la actuación d<d infrascrito escribano á los efectos prevenidos en el artículo quinientos treinta y ocho, párrafo segundo de la ley de enjuiciamiento civil, ha dispuesto se convoque por medio del presente edicto, que se in^ seriará por tres núm ros consecutivos déla Gaceta ofieial de la Isla, á los acreedores del mencióna lo Angueira, para que dentro del término de veinte dias comparezcan con los documentos justificativo* de sus respectivos derechos á hacer uso del que se crean asistidos en los indicados a tos.—¡riagua la Grande abril 20 de J868 —Eulogio de Velarde —Por su mandado.—
c y
• El Sr. Ldo. D. Simón do Cárdenas, alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe y por unte mí. ha dispuesto que por tres numero» de la Gaceta ofieial se anuncie al público haberse declarado por auto de este dia, intestado el fallecimiento do I). Genuro Regato y Toca, natural que fué de Atiero, provincia de Santander, vecino de esta ciudao, casado, de treinta y dos año*, y por su» herederos A los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se lea convoca por este orden para que en el término de treinta día» ocurran al juzgado por conducto del actuario á usar de su derecho eu forma, debiendo hacer presente que A la fecha se han presentado doña Dolores Lara de Regato, quo ae dice viuda del difunto Regato, y en ropresentaoion de la niña doña María del Carmen, así como los quo se dicen ser hijo», nombrados doña Marín de Jesús y don Genaro José María Ho-gato Y para su publicación y cumplimiento libro la presente.
— Habana abril 29 de 1868—Manuel Burreto.
C 6
Por el presente se hace saber A los acreedores de los biertcs cedidos perdón Diego Peiezá favor de aquellos, se lia señalado el día cinco de Mayo pióximo entrante, eu las salas de este juz« gado y eu horas de audiencia, para celebrar una junta general, A tiu de efectuar el nombramiento de síndico, debiéudose presen-lar en diehajuuta con los documontos que justifiquen sus crédito».—Colon abril tres de 1868.—Lago.—Por mandado de sute-ñoria.—Manuel V. Lavarría.	C 8
El Sr. D. Simón de Cárden* s, alcalde mayor interino del distrito do Guadalupe, en los autos incidentes a la testamentaria concursada de don José Autouio de Irigoyeti, formados para tratar de la calificación de los créditos, ha señalado el dia catorce del presente á las ouce de su mañana eu el juzgado, para que tenga electo la junta peudieiite, con apercibimiento de que se dará por evacuada si no asistiere el número suficiente de acreedores, precediéndose á tos demás trámites del inicio, y < e que si hubiere número de acreedores suficiente estarán y pasarán por el acuerdo de la mayoría de los presentes.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial según se dispuso en anterior providencia libróla presente.—Habana Mayo 2 de 1868. —Manuel Pimentel.	C 8
Juzgado de la Capitanía general —Escribanía de guerra — En loa autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco Gispert y Pagés, lia dispuesto ol Sr. Magistrado Auditor de guerra de este ejército é Isla, se publiquen eu treinta días consecutivos en la Gaceta oficial lis proposiciones de adjudicación hechas en dichos autj», para que los quequieran mejorarlas se presenten á verificarlo deutrolde dicliopérmiuo, siendo el pian de adjudicación el siguiente:—Doña Francisca Oramas de Gispert se adjudica las casai calles de la Amargura núme ro ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas númes ro ochenta y nueve, por el precio de au avalúo, ó se» eu los veinte y tres mil ochocientos tie nta y un escudos treinta milésimas, en quo han sido justipreciadas.—De esta suma se d.-s contará el impuesto que sufren dichas fincas; se hace pago la adjnd.catur a de su mitad de gananciales y quinto que lelué ega-do por el testador; así como de la parte que le|ciirre..ponda como h' redera de su h j» doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos de su esposo D. Francisco lo abonará eu efectivo á los herederos mayores, y á los legítimos consortes de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, eu la manera y forma que conellos acuerde. En cuanto á la partequ- corresponda al menor don Andrés, la asegurará en fiuea c impotente hasta que llegue uno de los casos do la ley, abou.u lo mientras tanto <1 ocho por ciento de intores anual. La correspondiente á los otros dos hij *s del difunto L lo. D. Juan, 6 soan doña Adelaida y doña Luisa, la entregara á su legítima madre doña Emilia Piquero, para que cuide de su aseguración como sucuraioray lu-tora. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— —Habana y abril veiute y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de D. Manuel García y García, natural de Alvares y vecino que fué del partido de Palmillas, donde falleció, se ha servido el se» ñor alcalde mayor de este partido judicial, eu providencia de once de Julio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de dicho García, á los que con arreglo A derecho dehan serlo, y que se les cite nuevamente por veinte números de la Gaceta oficial de la Habana, para que en igual nú i ero de días se presenten en este juzgado á deducir el que lea asista^—Colon Marzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavarria.	G 5
A consecuencia «le la testamentaria de D. Antonio Lia* donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del d'Strito de Jesús María, «a anuncie al público la proposición que hace la viuda Dona Be'en Güen de adjudicarse todos 1< s bianes quedados al fallecimiento del referido Lladonesa. exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veiutey dos casas, tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro esclavos de ambos sexos en cuatro mil doscientos escudos, los animales, carruaje |mm-bles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudes; dos acciones del ferro-canil del Oesle en cuatro mil escudos: cuya adjudicación hace p-r los do i tercios de fu tasaciou y cuarenta mil escudos mas en esta forma, se rebajan les censos que p-seii sobre la ñucas l«s deudas que gravan el caudal, se hace Jiago de sus ganancia es y tercera parte del quinto, asegura el haber de tu* menores liij s doña Teresa, don Placido y don Antonio y el de don Matuo, abonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto de sus menores h jos que mientras esten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto A don M teo lo hara inensualmeute al curador que resul e nombrado ó «1 |>romo-tur fiscal e.t su delecto, contentando al contado al haber que resulte en divisoria á la heredera ntavor. Doña Dolores Lia-donosa de su parte de herencia y dos terceras del quinto, tan luego como eslo aprobada I» cueuta de división y partic on, entendiéndose también que las costas del juicio. testamentario y Jas causadas por doña Marina Alf utso y sus incidí-mes su abonarán al coutadn y por cuenta déla in.sa: par» que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra A mi escribanía en el término dd* treinta dias.—Habana Abril 28 de 1868—Br-Bernardo del Junco.	G P 3.
Por «uto proveído por el señor alcalde mayor del distrito
de la Cale irul, ante mí, en tos autos do ¡a segunda sección del
concurso necesario de D. Joaquin Pedros" y 8-tul- ng»*, esta dispuesto se cite á los acreedores para uua junta que ha de verificarse en I» sala de'juzgado sito on la calle cerrada de ¿anta Clarq. número veintiuno, el dia once (fél entrante mes á las once a los efectos que expresa el artículo quinientos se'enta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 21 de Hb8. Francisco de Cuatro.	29
Por decreto del eñor alcalde mayor de esta cabecera, expedido en las diligeiicias|practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de CBte comercio y vecindario, con residencia en Manatí, se manda publicar au fallecimiento por el término de treinta dias, par» que ios que se consideren con dere ho A sus bienes, comparezcan en este juzgado por sí ó legalmente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenidb lijiro la presente para su fpublicacion en la Gaceta oficial de la Habana.—Hnlguiu Enero veintiuno de mil ochocieutqs sesenta y ocho.—Miguel de Zsyas.^
C JO
De uttciu.
A consecuenciea de la cansa formada para averiguar quienes colocaron en el ferrocarril del Oeste sobre el viaducto de Almen-dnror tres trozos de madera y un rai1, que aparecieron en la mañana del diez y siete del anterior mes, ha dispuesto el señor alcalde mayor do esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón de ese hecho y sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan eu la escribani» del actuario pqra de ella ir al juzgado. Y para su cumplimiento libro la presente.—
PARTF NO OHuiAL.
Viériics H de Mayo «l<» IN6S.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MOOAí*.
Madrid 13 de1 Atril de 1868.
£<•>8 calores oscuros y sobre tolo, el n^gro, a’canztn gfrau favor: eu la última s-sioa <le la Ácaiemia que haleni-dn lnjrar eu Paria, ue han lucido trujas do una elegancia severa algunosde losemleH vamos á d- scrioir.
Había muchos de cachemir n^gro bórdalos de azabache: los sombreros eran del unismo género; algunos vestidos de terciope» lo de c -hiles claros brillaban, como » screllas, en medio de esta so veri-Jad: estos trajes eran color de malvs, azul iris y verda Met* ternich, y llevaban colas inmensas, que no se sabia donde acó mod; r •
Casi todos los vestidos estaban cortados por la mano maestra de Wooth; es ios eran en su mayor parte tornasolados.
Uno de los más lindos equipos, era el que lucia la condesa de Saint M, de p»*^in negro con anchas rayas blanca»; la manteíe* ta, ipuy pequeña; era de terciopelo negro, y estaba adornada con dos volantes de CUautjlly.
Bejiucal y Mayo primero de 1868.—José de'Ortega, notali-) público.	0 0 9
A cuiseuenc-a de la causa forma-la contrae! asiático Autouio Campos por liuifoj lennob «Hoal lláma lo Juhu Annentoros ha-iis. pucsto.-l s**ñor alcalde mayor de esta ciudad, se couvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial al asi a tice Víctor, que t é cocinero de la empresa Depósito de basuras do la Habana, para que dentro de quinto dia después del ú timo anuncio hq predente en este juzgado, para un acto de justicia,—Bejucal abril M de J868.—José de Ortega, notario púl/hco.	G O 9
El señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del señor Juez dé primera u-danoa de Torre avego, lia dispuesto que por tres números consecutivos de hi Gaceta oficial te convoque á don Pedro Luis de los Rio» y P< rtilla, para que al dia siguiente después d-l último anuncio comparezca en est« juzgado á enterarse de dicho exhorto Y cumpliendo lo mandado libro la pie-sente.—Habana y abril 28 de Jb68—Eugenio i Olitoti.
C O 8
El Sr. don Pedio Aherán, Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi re convoque entres números consecutivos d^la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razou de cómo tuvo lagar ei hurto de u i caballo con su pío: tura, que serico fue junto á la verja alta del Muelle, eu la calle de San P’edro fíente á !b Bolsa, i la u ia y media del veiute y siete del mes último, para que dentro de ñrcero dia comparezcan á declarar, —Habana Majo 4 de 1868.—Francisco de Castro.
CO 10
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Rafael Samalea, por heridas al asiático Rosendo, consignado á la Dirección de Obras públicas, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de ese hecho, quo tuvo lugar en diez y nueve de Abril úl imo, pura que dentro de quinto dia comparezcan en esto Juzgado pnra un acto de jus-* t eia.—Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal Maye primero de 1868.—José de Ortega, notar o público.
co 10
Por anto provisto por el Sr alcalde mayor en la causa forma» da contra don Félix Hernández por vagancia, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á don José Fer* uaudez, para que en el término de tercero dia despues’del último anuucio, comparezca en el juzgado á declami .—Guanabacoa Mayo 4 de 1868.—Francisco VV. Armengoi.	CO 1‘J
El Sr. Alcalde mayor interino del distrito de Guada'upe he. dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena libre Regina Cairo, á fin de qu » se pi esente en el juzgado á ser examinada s< bre su desaparición y abandono de) cuarto que vivía on la calle de la Amistad número diez y siete, así como á las personas que sepan su paradero.- Habana Mayo 5 de 1*68.—Manuel Barieto.	C O 10
El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque eu tres números consecutivos de la Gacet i oficial á las persouas que pue* dan dar razón de como tuvo lugar el hurto que se dice verificato al negro Sautiago Barreto, de seis pesos que tenia enei bolsillo,{estando eu la escalinata de la iglesia del Sant » Cristo, lajno» che del treinta del mes ú timo, para que dentro de tercero’ dia comparezcan en el Juzgado a declarar.—Habana Mayo 4 de 1868.—Francisco de Castro.	C O 10
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de esta villa, en la causa criminal foimada por hurto de tres correas de lona á don Rafael Domínguez »e ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial á las personas que tengan not cias del he cho y sus autores para que dentro dequinto dia despues.del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.—Guanaba-coa Mayo 3 de 1*68—Luis J. Mai in.	C O 9
Por auto proveído por el señor Alcalde mayor del distrito del Cr.rro por àuto mí en él incidente al intestado de don Pablo Jiménez proveído jüwr don Antonio Seña y |co ir partes en cobro de escu los está mandado que por la Gaceta ofieial en tre» números consecutivos, se hagasaber á doña N«>rb rta Gutiérrez viuda bel referido Jiménez, que el L o. don M guel Francisco V¡ondi ba renunciado el poder que de ella obtiene desde die» de Ju io del año de sesenta y cinco a? te don Gabriel Ramírez, y el Procurador don Ambrosio Valerio la institución dol mismo, de lo cual se manda instruirá la Gutieriez en esto órdeu, con apercibimiento de que si no vi**ne á contestar osa instrucción dentro de tres dias siguientes al último anuucio.se dará por evacu tda y por conforme cou la renuncia previniéndose a adjmás quejsi en la propia dilación no constituye apodera lo instruido y expensado se la tendrá por desistida de la nulidad que intentó y so le harán| as notificaciones en los estrados del juzgado, sin mas c tacioues ni convocatoria», Ha’ ana5 de Mayo de 1868.—Por el L io. D. Luis RoJr guez.—Cár os Rodríguez.	G O 9
El señor alcalde mayor de Jesus|Maria á exhorto del seño alcalde mayor de la villa ue Manzanillo, librado en el intestado leí ultramarino don Ramón Abtscal, natur.l de Arredondo, provincia de «Santander, lia dispuesto qu« por Ja Gaceta oficial se publique ol expresado fadecunieuto intestado do Ab tscul, a fin de quo en el término de veinte dias se presenteu en el juzgado íós que se co isideren con derecho á he edar al rnpet do Abas-cal, a deducirlo eu dicho término, bajo el apercibimiento que haya lugar. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y abril 22 de 1868.—Br. Bernardo del Junco. C O 8
El señor alcalde mayor de Jesus María á exhorto del Sr. Alcalde mayor de la jurisdicción de Colon, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se co ivoque á D. Antonio Solar, para que en el término de ocho dias se pío» sonto eu aquel juzgado para un acto dé justicia eu los autos del intentado del ultramarino D. Agustín Castro. Y cumplieudo io mandudo libro la presente.—Habana y Mayo 4 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	O O 8
Eu las diligencias instruidas por el fallecimiento do la pArda libre Maií i de las Merue les R »mero, vecina que fué do la calle do las Damas número cuarenta y uno, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Belali se eouyoque por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de si la Romero lia olorgadoó no alguna disposición fimi, pa a que dentro del término de nueve dias comparezcan en el juzgado por ini condili to a declarar lo que sepan. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.—Habana á 2 de Mayo de 1868.—Carlos Laurent.	C O 8
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Este Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque á doña Ter- sa Mar-tin de Savio, Á fin deque dentro de tercero dia comparezca eu la escribanía á mi cargo, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el miliciano Crispin Sandrinos por estafa —Habana y Mayo 5 de 1868*—Alejandro Nuñez.
C O 8
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Fate Juzgado ha dispuesto que por medio de la Gacota oficial en tres números consecutivos so convoque á las personas que puedan declarar si posée ó no bieues de fortuna el confinado en Ceuta blanco Juau Nuñez y S uitibañez, hijo de Mateo y de Dolores, natural de esta ciudad, de cuarentay tros años, casado y de oficio escribie.nte, á fin de que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezcan an‘e mí ál efecto.—Habana Mayo de 1868.—Alejandro Nuñez.	CO 8
FI señor alcalde msyor del distrito del Pilar se li i servido disponer se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á don Francisco De Bolla, á fin ds que se presento en este juzgado á evac iar acto judicial en la causa que so instruye contra el moreno Camilo, criollo, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la p esente,—II «baua dos de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
C O 7
En el abintestato de D, Ramon Rolado, ha dispuesto el se-Aor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque nuevamente por tr s númi ros de la Gaee'a oficial á los que se crean con derecho á los bienes de aquel, á fin do quo dentro de veinte dias después del último anuncio, ocurran al juzgado cou los documentos necesarios á deducir las acciones que estimen procedentes.—Jaruco abril 29 de 1868.—Jacinto Villagelui.	C O 5
Por auto del señor juez de Hacienda, se ha declarado intestado el tal ecimiento del Sr. D, Ramon do Beruete, Tesorero gelerai de Hacienda que fué, y por sus herederos a los que cui arreglo á derecho deban serlo; á quienes se convoca para que dentro t de ¡ tres meses contados desde el último anuncio, couo-purezcan en este juzgado á deducir su< acciones.—Habana y Abril 28 de 1868,—Por ocupación del Escríbauo de Hacienda.— Antonio Arm« ngol.	GO 3
El Sr. D. Pedro Alteran, alcalde mayor decano y del distrito «le la Catedral por ante mí, lia depuesto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando José Vial, natural de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y de treinta y dos años de edad, á fio de qüeinmedintainente comparezca en el juzgado á recibir la suma de ochocientos posos ó sean mil .seiscientos escudos que le fueron embargados á cons« -cuencia de la causa qu-) se le siguió, y en la cual ha sido ab-suelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramirez.
G 30 días—29
Por auto provisto por el 'señor alcalde mayor de la Cate dial por ante mi, en la testhm' iitaría de D. Andrea Pmg y Perez, está mandad » que por término de quince dias c* nseeutivo* se convoque á las personas que «ieseeti t«*mar en aseguración la suma de tros mil ciento veinte y seis escrutes, para que dentro de ocho dias después del ultimo anuncio, ocurran áia escribanía á presentar sus pr- posiciones.—Habana y abril 25 de 1868.— Ldo. Agustín Valerio.	U I 3
P*ir el presente do órden del Sr. alcalde mayor del Pilar, emplazo á los que se crean Con derecho á heredar á «ion Miguel Va era y Sánchez, natural de esta, d* cincuenta y cu tro años de edud, lujo legítimo de don Francisco y de doña Concepción «Sánchez, cuyo fallecimiento tuvo lugar el oinco de Marzo último y se ha de *lar*do infestado; para (pie en el término de trpiuta dias comparezcan por la escribióla de mi cirgo á hacer valer ei derecho «le que se creen asistidos.— Haba a M »yo 2 de J868.— Por mandado de su 8r.a.—Mateo G. Al vai ez.	CI 9
Mine. Vint, vestia de negro, y su traje era casi de la ursina
hechura que el autorio’’, es as dos señoras llevaban pequeño» sombrero'!, 1« una blanc, y uegro la otra con graudes mauti las
M nó. Houry llevaba uu traje de faye negro, y un sombrero «le crespón Bismark, ton mantilla cuadrada á ia españ «la, de blonda negra.
Mme. Donceb vestia traj«) de terciopelo nacarado cou el cuerpo adorna'o de pasamanería y eucajes negros: uu rico chal de cachemira con fondo b anco, y uu sombrero de blonda ncgru, cou guirnalda do azabache yuro, computaban este atavio ten sencillo como rico y de buen gusto.
Mine. Til/, vístia de terciopelo color de vino da Burdeos, fichú do blonda María Antón ¡uta, cintura muy larga cou puntas redondeadas y sombrero de terciopelo de un matiz parecido, con corona de oro y *igi ete de acero.
Otra señ ira joven lucia utí espléndido traje de terciopelo azul záfiro, con sombrero igual.
Mme. L. llevaba uu traje eucant&dor de seda toruaso'ada de gris y verde, todo adornad j de plumas grises, el traje era muy hueco por detras: palefcot pequeño y cintura pnltk iro de la misma tela del vestido y con igual adorno:
Una jó ven se envolvía en una capa h ingar.i blanca, y de jaba ver debajo un traje verde adornado de encaje negro.
Después de los artistas de los Italiauo» y de la ópera, bañado llama ios á las Tuberías Jos de laópera cómica; la Emperatriz llevaba uu vest dode pekin blanco y negro: una pequeña toca de terciopelo negi o, estilo María Autonieta, formaba su prendido: un grueso brocb» de pedrería brillaba sobre «-»te modesto tocado, el collar, o*m colgantes de perlas y diamante», era im^íntico.
LaMarisc ila Canrobert t ataba bella com>» la primavera, con un traje de tul azul sembrado de margaritas blancas bordadas a ¡a man«: *u prendido; del género Luis XV, »o componía de uu puff, de plum u a/.ulcs y de margar tas de bridantes sombrada« en los cabellos.
T iles han sido las novedades mas notables de la últiint quin cena, de las cuales hay alguuas muy graciosas por »u sencillez y buen gusto.
Como traje de calle, hablaré de uno de gro gris acera, de falda isa, to las las costuras de los paños están recortada« á ondas, oril ad «s de raso, de uu gris mas claro, y abrochada» cou botones negros de pasamanería.
Un piletot tina!!ado de fayó negro guarnecido de enéaje, y completado p >r un ciulurou de raso cou largas caídas, ai o.n paña á est ) dis mguido atavio: el sombrero, de encaje negro, está adornado con tres rosas de color muy vivo, de las .cuales se co* locar dos s^bre el ala, y otra suj- taudo las brida», que son asimismo de encaje negro.
Otro p ecioso ve tidopara visitas de ceremonia es de punto d ) sedaco or de flor de malva: la falda está a lomada cou biese» de raso que simulan una tún ca: un cinturón con largas caídas, asiin s no orillados de raso, se sujeta al costado izquierdo con una col de la misma tela.
Sombrero de crespón blanco con ramos de violeta, y bridas de gasa blanca.
En fin, para niña que va á hacer su primera comunión, se-ñalarcmos un liudísimo mo lelo, que es como Mgue:
Vost do de muselina suiza muy fina, adornado en 1a falda cou dos volantes festo n a lo.-; fichú de la misma tela igualmente adornado de dos volantes, velo grande de tul liso y redecilla de feipilla blauca; guantesblaneos.
El calzado se recarga re toda cla*e de adornos, el mas en boga, sobre todo para traje» de baile, es el llama io cendrillon, que consiste en uu zapito de raso blanco 6 del color del traje, cou punta muy aguda y muy larga y con tacón altísimo
La* botas se adornan con lazos, botones, hebilla» y escarapa-as de cinta; sin embargo, las mas elegante» están poco adur» nadas para que luzca mas la perfección de su forma.
Laschinelas rousan guarnecidas de encajes y borlas, de raso de col«>res, entretelada-, y de terciope'o para el tiempo fresco que auu tenemos que atravesar.
No me despediré de mis.lector as sin mencionar los nuevos collares que han aparecido eu el horizonte de la moda, consisten en la multitud de vueltas formada-i por cadonit«» de oro muy delgadas: eso» collares cubren todo el pecho y llegan hasta la cintura: pueden también hacerse m$s pequeños, y terminarse poruña cruz: es un adorno delicado y de uu gusto distinguido, llevándose indiscintsm-nte con traje escotado y alto.
S. M la Reina, que ha visitado A pié los ságrenos, ha lucido tantas perlas eu su atavio como jamás se han visto juntis, lo que, uni lo al verde esmeralda del manto, que era de terciope'o, y ul raso blanco de su trnje la hacia aparecer deslumbradora de riqueza y de elegancia.
María del Pilar Sinuét de Marco.
Magnífica r/rmi.—L rento» on el follctin científico que Mr, Fausto Ring ¡nbiica m “La S tuac.ion.”
‘ Un fsiao de muy bu ui im giuuciou lia ideado contra rateros y ladrones un i*rms defensiva eu toda la extensión de la palab'i», y al inism«« tiempo casi inofensiva.
Autoiiy i a las «ios d^ la miñona la vi funcionar en el bou levatd t 1 íby. Ibamos el inve tor y yo del brazo pordicha calle, i uau Jo ol físico pcicibió á lo lój » sentados en un banco á dos hombros quo paieciau esperar nuestra llegada.
Aquí tontds dos ladrones quizás, me dije; voy á asombrarlos, e» decí», acegurlqN, pu*a que no no» mo.oslen.
CVoí que mi amigo hablaba o;i broma: pero acto continuo brotó dol bastón d* 1 i isleo un rayo do brillantísima ó iutensu luz, que fué a dar tu ¡os »ostros «1- loi hombros del banco.
Levuiitarouse entouyos bi’u>ea:neute, lleváronse las manos a los o o \ y f0 a luja ion mnmurendo.
El tísico habla «lado «l go po de gracia á los lateros.
Este sáb:o lu hallado el medio do colocar en el puño do un bastón un* pila eléctrica y uua lamparilla do dos carbones con un n fl ctor bien bruñido.
Optiuiieitd > uñ boton se abro una ventanilla movible, funciona m pil-, y uu haz de intensa luz hiero el vobj-*to.que so halla delante, <1el rubín > modo que pu liera hacerlo uu proyectil. Es uu boron-« scopeta que lanza uu layo «ie luz eléctrica.
Los quo bau mirado esta luz, s»bcn que es imposible sopor la la ni un segundo, ciéñanse imUutáueumeuto los ojos, y so queda uno deslumbrado.
A cien metros de d:sUue¡*, el bastón eléctrico ciega per-feetauiputH \ un hombre, y si so aproxima á lo ojos alguna masa oscura: pue le uno convencerse do lo qu • es, sirviéndose del busto» * oim» 1 mema. ”
(¿ue lo urregltn.—Ki iel««j de la ig'.csU de Monserrate eg la desesperación «1« 1 »s huios do cuta que en las inmediaciones «lo aquel tempto viven. Un is vece» atmanu lo y otras adelantando ha dudo y a lugar a mil ca muras matrimoniales en que los mari«. do.« s • q .e/nbau con ra on y l»s mujtje* fe defendían t «mbien con elle. La c«»tisecu«*nciti ha si«!o una consideiabie ganancia para lo» relej.« os, qu*) haa vendido en o-do* diuS eso» medidores < el tiempo de cu) a exaciitn I depond: inocuas veces la regularidad eu lama cha de las opcianones de una casa. También alguno» a mimes k «u estado á punti do iu enutnpir sus relaciones acusándose mutiujnonte de inexactitud, cuan Jo ambos rechazaban inciiipuci n fundándose ellas en el reloj de la parroquia / oHlu on «v que llevaban en ol bdsil o. Pues que e.-ie de-aneglo tales j e.juicios causi, 6 que quiieu el roloj, ó que lo couip «ligan.
Telegrafía.- -Hablaud » de telegrafía e» curioso saber que existía s i uro el gobo al tío del año «le 1866 uní longitud de 28,654 niirLimUr« » ue alambre» telegráficos, ó sea, corta diferencia, »««te veces el circulo ue la tierra. Hó aquí la longitud de lo» glambr- s en d 1er» ntes pu’se.-; Fraile a 3007 miriámetros; Alentar iúa, 4,COI; Rus)?, 3 699; (irán Breiañ« é Inanda, 2,622; Tur-qafu; l,3.G; Ita m, 13zi, Suecia, 564; Bélgica 175; Suiza, 347;
O »líala, 8.2; Es'»dos-Unidos, 8,520. No deben olvidara» loa alambre.» >utmiAiiu«-8, cuya longitud tutd ♦‘8 de 6000 milla» marina», ó core» de 1,111 ni indine ios. Lo« dos cables atlánticos ti-guiHii en este total con 3,775 mi U».
Comunicación.—Con i*l n ay« r gusto damos cabida en mies« tiai columnas a la tigu eut>: —‘*L s S ádicos de la ilustre corporación de abogado» avisan á sus compañero« que el dia 14 del curtiente a la uua da la larde sj celebrará (n la Sala Capitular del Excmo. Ayuntamiento, próvio ponniso díl Excmo. ó limo. Mr. Gob. r.md .r Folltic», laieu iiou reglamentaria, p»**a eut.r n’-se de las cuotin de contiioucion, que A cada individuo han s ña-lado lo« da* meado rey, «u cuyo au. o pueden hacer las reclamaciones que creuu oportunas.—Habana 7 de Mayo de J869.—José Cano Manuel—Félix Eíécbun.—Ramón de Arma«.“
2*
Remesa de Crespo.
BAZAR.
la Escili». Sra. 1) * Concepción de Cárdenas do
■■Eli”19
GACETIN.
Üaiar.—En el teatro de Tacón llueven los objetos que se regalan para ei Bazar de una manera que causa gozo verla. E-. una verdadera iluvi* de oro que tiene muy distinto objeto sin duda que la que envió Júpiter cuando se convirtió en ella para penetrar don ¡e quería, porque eu aquella ocasión ne trataba de una de ia« infinitas travesura» del padre de lo» dio*es, mientra» que ahora tiene ni ws elevado objeto cuales socorrer á lo» ne-ce»it idos. Los objeto», muchos do ellos notables por sq riqueza, su belleza artética y su variedad, á medida quo Pegan s.) van colocando en los ap irado res ya dispuesto« eu el vasto saion que hírmael teatro y que adornado s ‘gun el plano que se ha traza* do presentará un aspecto verdaderamente suntuoso y elegante. Dentro de poco« dias el público podrá disfrutar del golpe de vista-que debe ofrecer completamente iluminado y animado con la prj.ieucii de la» hermosa« dunas que »e enea gaiáu del «»pendió do papeleta» y de la adjudicación de los premios aue la fortuna conceda á las per-onas agraciadas. El Bazar se abrirá así que el Excmo. Sr. Gobernalor y C ipitan general regrese de la es-cursion que actu -Imonte efectúa por la isla.
Ilustración americana. —H. mos recibido el número 81 de la *4Fiank L *s:ie Ii un trac ou americana,” tan amena y variada como de costumbre y abuud inte en grabudos, He aquí las materias qu ) contiene;
Americanos Cé obres,
La Bailarina (Novela ilustrada.)
Fioi de la Prensa do Europa.
Choza de los ladics en Guayana, [Ilustrado.]
Aventura con B indoloros Mejicanos, [Rastrado]
Revista de la «Semana.
La Médica.
La Autopsia de Mr. MoGee.
Olla.
El Ensayo de Cauova, [Ilustrado.]
Bulos en Calcuta, [¡lustrado.]
El Maeharajah de Cachemna, [ Ilustrado.]
Lecho Nupcial de los ludio» Chontaquiro», [ Ilustrado.] Vela U de un Mucrtecito de Alicante. {Ilustrado.)
M-ría Antonicta, [Novela Histórica. ]
La Horuíua del Deltinalo, [Ilustrado.]
E¡ O «o, [Ilustrado.]
Caza del Mouo en Darfonr, (Ilustrado.)
Tocador de las Damas,
Cuarla del Tocador.—L* Piocha de Diamantea, (Novela Ilustrada.)— El Diamante [Ilustrado.]
Poesía•
Desde 'Léjos.—Roma.—La Camelia y el Clavel.—A Ella. —El.Buey Suelto.—Alma buen viaje.—Apólogo.—AA*** Variedades.
Etimología de Tocayo.—El Rey Avaro.-—Quevedo en un Apuro—Opinione« Acertadas—Nuevas Tarjeta».—Papas Médico» —Gauaucia» del Boticario —Rasgo» de Rosiini.
Se suscribe en la Propaganda Literaria, cade déla Habana número 100.
Cantares.—
Tejaré constante amor
Y	mediste sinsabores .....
Eterno será el dolor
Q io siento por tí, Dolores
Cuando te quise, morena,
Te llamaba vida mia,
Y	ahora por tu« desengaños Estoy viviendo sin vida.
Per lita de ocultos mares Qne eclipsas la luz del .'o!,
Mucho me gusta tu cara Pero mas tu corazón.
Sr. D. Marcelino Carriles, un precioso pañuelo de oían bordado.
tira. D.* Dolores Flutiry, Directora del colegio‘‘Nuestra Señora de los Dotore.«” en Guauub icón, una hermosa palta de raso blanc«) bordado con hilo «Je plata y feipilLa do colores y un bonito pañuelo de otan bordado.
Mru. D. * Mica la do Ardet, discípula del mismo colegio un bonito y precioso par de paniitfl ;s b «rdadas por olia.
Mrta. D. ® Inés Ventosa una preciosa palia de raso azul horadada de Inlndo plata, Con uu encujo ejecutado cou el mismo bilu.
El establecimiento de ropa “El Paseo” un bonito juego de toctdor compuesto de uu p.ir de bote las y uua motera. Otra id. suelta y un oujuugutorio t«>*Jo de cristal de color cuajado.
El establecimiento de ropa *‘La Pul mira” de Guanabacoa, uu bonito vestido paruuiñ ) de p qué blanco « on encaje» de cluni.
Sr. D. B á» Du-bouchet, uu precioso servicio para té de elec* tro pista.
Sra. D f Genoveva do Cárdenas, uu par de bonitos cándele-ros do porccbtua con peí tiles dorados.
Sr. D. Hermenegildo Roque do Escobar un par de caprichos« «s y elegantes muñecos de bronce cau sus caiideleros y uu par de boiiit-is figurita« de biscuit.
Sra. D. * Concepción Borazu, do» gullinitas ds porcelana para guardar prenda«, do« cau«taleros de lo mismo y una bonita m- tora con gracioso» dorado*.
Sra D* Muría de Jesús do Cárdenas, un par de graciosos floreritos do cristal blanco con filete» azule».
Sr. D Francisco Cárdenas, uu** bonitas jarritas para tocu^ dor de porce ai a con dolad «s.
Mr. D. Luis Ynsua, un cuaJrodo marco de caoba represen* taudo lie« imágenes ou dicho cuadro.
Mr. D. Miguel de Cárdena» y Cárdena«, uu magnifico saco do noche con neceser pura caballero y un precioso relej despertador.
«Sr- D. José Romaguera y Meitrs una bonita relojera imita* taciou de coral, un precioso cesto y una cunastica todo de lo mismo.
Remitido por la Mra. D * Josefa Martínez.
Bros. Olivares, González y compañía, una alfombra do medio estrad«).
Sr. D. Andrés Moñia, tie« moteras, dos jabonera» y dos cepillo» de cabe-ra.
Sr. D. Francisco Peineta y familia remiten los objetos siguióme» do la gran fábrica de cristales Gifon.
Sr. D. Francisco Palee os cuatro ricas azucareras da cristal tallado trasparente con sus platos de lo mismo y filetes dorados, cuatro mantequilleras ciiatal tallado doble con platos de lo mismo seis pares candileros cristal tallado dobles, tres ídem ídem plateado» para lgtas a, uno idem ídem pasta de arroz filetes dorados y de colores, ocho ídem idem cristal tallado doble, varios modelos, veiute y cuatro salero» cristal tallado doble».
¿ra. D * Luz Valouzuela de Palacios, dos ricas dulceras cristal tallado dobles cou Upas y plato» de lo mismo, cuatro ele* gantes enjuagatorios pasta azul y lítate» dorados, cuatro idem id. blanc js id»m idem, do» rico» fruteros de do» piezas cristal tallado verde muy dobles, dos idem idein idem blancos ídem, dos idem ídem de uua idem natural idem, do» e cupideras pasta azul filetes dorado» cosa muy nleganta, dos elefante» floreros pasta azul y filetes dora lo», do» idem idem blanca idem ídem.
Sra. L>. ■ Virginia llame« y Vatanzuela, se«» ricos enjuaga» torio» paBt»i<zul transparente, s«*i» idem idem blauca idem, dos idem escupideras idem idem idem, dos escupidera» pasta azul trasparente, d >s elegante« floreros cristal trasparente y filetes dorado», dos cntidelcro* plateados para Iglesia, neis saleros columna lustrada de cristal tallado», cuatro emudeleros cristal La« liado doble color ámbar.
Sr. D. Máximo Palacio» doce copa» de crista) grandes, doce idem de idem para mesa, do» botellas de id mi grandes para agua, do» candí-loro» cristal tallado color Ambar» tres »aleros cristal id. fantasía.
Sr. D. Antonio Palacios, doce c >pas cristal grandes, doce id. idem para mesa, dos b itellas grande» cristal para agua, do« candelera» cristal tallado Ambar líos salero.« idem idem fantasía.
________	(Continuará.)__________
-p==8. ' a-'-.-jr-	:i’ ■■	u — i ri—i ¿j'bfíi'TI
GACETIN RELIGIOSO.
Eres pobre y de»gr»c!»da,
Y	jumas »miste, hss dicho.....
Vente conmigo morena,
Y	lloraremos juutito».
Nos alegramos—No hay duda: ayer se ¡ligó la lotería. Indudablemente . sta demas el decirlo, porque e.-te acontecimiento msnsual no eg ignorado de nadie. Pero si lo hemos recordado ea por liaher sabido que do< parejas de umintes, merced A él1» ae disponen á sati.facer sus anuir uu Ansias me liante el es trecho ... alguno* consideran est» palabra . orno sinónimo de su go.to aun cuando en nuestro idiO.ns no b .ya verdadero» »inó-iiiut'.s—mediante, decíamos el es trecho vínculo del matrimonio. ;B 'iideci la lotería! exclamaián lleno» de reconocimiento lo» que a»i ¡inpeu.adámente se han "redondeado.” No,otros hubiéremos prorrumpido eu igual exclamación si se hubiere ac ir.. dado la fortuna de nosotroa: ¡Pero nada!—íejruirrir.o. como citamos, afanándonos por el ituris urgens in relias egestas, lad ra necesidad de ganar ei pan de cada uta cou tanta energ,a pintada por Ovidio-
Otro Monolito Oasque.—Cayó un individuo, peón de albañil des le el tope de una casa y quedó tan mal parado que fué conducido al hrspna1. El médi. oq e le aristió le preguntó al paciente cuando tub a sucedido la ocurrencia.
—A ias dos de la tarje Sr. replicó el herido.
—Pero ¿cómo sabe» que eran laa do* con exactitud« le dijo el médii-o.
—Porque cuando bajaba, vi por la ventana que la genle estaba ó la in-ea comiendo.
Uomunicacion.—H-mos recibí Iota siguiente de la primitiva Keal y mu.’ Ilustre Arcbicofradla de Atería Sautiaima de loa
l.esain|iaraooe.
-‘El domiugo dio* de! oorrh-n e, á la* ocho de su mañana, tendrá lunaria festividid q .e inensualmeutecon-agra e,t* Ar-chlc fr dla A su uationa, la .Santísima-Virgen María Madre de Desamparados, en 'a que o upa A la cátedra del Espíritu danta un elocuente orador sagrado.
Interesado, el Excm .. Sr. Conde CaSongo. Hermano ma. yor; el señor don Nicolás L. de la Torre, Vico Hermano Mayor,' S.e, mayordomo D. Umar lino Gu -n. Tesorero D. Fulgencio Montes y demás Srcs. que eran ou,-n la Junta Directiva en que dicho acto quede con el esplendor que reclama el cnlto divino» suplican á ios cófrade, y de.na- heles muy encarecidamente sa m * puntual asistencia al referido acto, dando con cato un. prueba mas de su recua icida leligio-idad —Habana 5 de Mayo de 186».—El ¡Secretorio, Jo-Í Pli y Rodríguez.
Bien respondido.—Un jefo de casa de cumerño muy déspoe taseen.cra con uno de su, dependentes y le dice:
—¿Por qué no so h» pre*entada ayer eu el entierro de mi 8ra. hermana ¿No S..be V. qu, di la ójden?
—Sí señor contesta el pendolista t.do confuso: pero como no conocía ni visitaba á la señora.... ....Pero, descuide V. que al snvo c. incurriré cou mucho gusto: no taltaré.
Continuación de una novela.— liemos recibido las entregas 7. * yS." de lu novela que con el título de: “Dolores,” 6 continuación de “Clotilde é Memoria? de una madre,” publica actualmente F. Clavel de Sol. jáviso á los suscrito«»!
Viernes.—La aparición de san Miguel arcángel.—Asi como la divina bondttd ba dado A su iglesia por príne pe y defensor ul g orinso san Miguel arcángel como autos lo había dado á la sinagoga; así también bu querido en diverso, lugares y tiempos obrar cusas maravillosa?, por intercesión y ministerio deeste bienaventurado príncipe do la iglesia para que todos los Seles sepan que e.atán dedujo de su protección le sean muy devotos y acudan a él eu su» trabajos y necesidades. En las historias eclesiásticas leemos vanas apariciones de san Miguel arcángel y muchos templos eu su memoria cou.agrado, al Señor así eu Oriente como Occidente. En Uoina, Bonifacio papa, edificó una iglesia en honra de san Miguel arcángel en lo ma» alto edificio que llamaban Moles Adriani y boy se llama el Castillo de san Angelo; otra so bizo junto á la pesquería y otra fabricó en el Vaticano, León papa IV, después quo venció a los sarracenos. Do una aparición mas antigua de san Miguel hecha en Roma, hace mención Crespanio flote, de otra de Fraii.-ia escribe Sigisbuito y Sozomeno y NVe< or«-, refieren otra muy señalada que sucejió cerca de Constann-impla, donde »■ edificó uu solt-mue templo eu honrado san Miguel arcángel y Dios obró eu él grandes milagios; y los griegos celebren otra aparición muy insigue junto A la ciudad de liodas; y en tiemjiod« Díocleciauo emperador, hubo Bithnia iglesia de san Miguel y el emperador Justiniuno lo dedicó seis; eu fin de todss partes han sentido su pstrociuio y la ma» ilustro aparición que es Is que hoy celebra la iglesia es la que hizo en el monte Ualgsito conforme lu hemos descrito en los años anteriores.
También su meucionaii los »autos Víctor y Acacio mártires, Dionisio y Eladio y Wiron y Odriauo obispos. Gíbriano 6 Go-brisco presbíteVo confesores. La conquista de Oran.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—En ol Sagrario de ia Catedral la del Sacramento n las 7. En la» Ufnulinas á 8. D. M. de renovación á las ti¿. En dicha Catedral á las t\j la de tercia y á la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en las iglesias.
Flores de mayo.—Por la Urdo eu San Francisco predica el Sr. Pbro D. Msnuel Moten-i. En Sau Felipe el PbroD. Tomas Sala y Figuerula. En K,leu uu palie do la compaña. Eu la Merced un religioso de su orden. Eu la Beueficonoia, San Lázaro y parroquia de Guanabacoa, a la Horade costumbre.
Ssives.—En la Qutedra!, la Merced, Santa Clara, Santa Ca» tahua. Ursulina,, bxn Francisco, Smto Domingo, Ssn Isidro y eu todas los parroquia» á la hora de costumbre.
Corte de María.—D a 9 de Mayo.—Corresponde visitar
4 Ntru- Sra. de Hegla od el Ssuto Cristo. En Guanabacoa misma iuiágeu en la parroquia.
4 la
IIABAKU I OE MAYO.
Facultativos de semana.—Primer distrito—D. Miguel Poní Obrapía 98..—D. Mariano Comas, AmRrgura M.
Seguíalo distrito.—■ Nn habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que so presente.
Tercer distrito.—Ldus. D. Pedro Alejandro Auber, Galiauo tlútn. 67.—D. José Artnouay Armenteme, Gervasio 134.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, pura formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo, calzada del Luya-pó 9.—D. Mariano Estrada, calzada del Cerro 605.