I
fe
mnmßimm
i
niate de un cupé retasado en setecientos cincuenta y cuatro escudos- Y para la publicación dispuesta libro la presente—Habana Euero 28 de 1868.—Ai.Ionio Mana Muñoz.	K 2
i Júzgalo de paz dol distrito de Beien,— D. Benito Bogada y Klozua, secretario del juzgado de paz del distrito de Belen —Üertiüeo: Quo en la demanda Verbal establecida eu este juzgado por D, Isiuro Martidez Claro, coti a el pardo Francisco de Gár-deuas en cobro de cuatrocientos escudos y costas ocasionadas lia d epuesto ul Sr, Ldo. D. Antonio A Ecay juez de paz del citado distrito tanga electo e día cuatro del enUaute eu la sala de a j-d encía del tribunal situado eu la calle del Aguacate núin. 53 y a I s doce de su mañana el remata de los muebles embargados al deudor los cuales están depositados en lacalie de Vnl gas númu-rn 54 donde podrán ecorrir á examinarla los que deseen haber proposiciones cuya nómina es la sigiuute:—Qn juego de sala de medallón. compuesto de doce sillas, seis sillones, un sotá confidente se;s banqueras, una mesa consola de cruceta y eseuitada, á lo Iaiiis quince, un escaparate de caoba, marca mayor con coiumnrs suido salomónicas, uu tocador do señora aineri ano de palisandro á lo Luis 15 una cama chinesca, una mesa corredera patas de gurra.de tres tañías y de caoba, una m sa de ala de caoba ueada, uu tinajero de celosía íuia mesa redonda de caoba, de cedro, una cómoda do caoba lo cinco gavetas, un espejo .marco de caoba, dos rinconeras putas de bon decaoba, una mesado caoba patas do con. uu toca lo americano d cinco gavetas de caoba, dos tinajones para agua, un lavaiuuno c ladrado de caoba, tasado todo eu la mi mu de cuatrocientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos. Y parasu publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Urbana Enero 29 de I86d—Es copia—Benito Posada, Secretario. •
K 2
En virtud de providencia del señor Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí se sacan a pública snbusta por término de veime días los bioues siguientes.—El Potrero titulado “Las Charcas” úbiea'do en el partido de [las Mangas cuaitou de Mojauga jurisdicción de San Cristóbal compuesto ue seis cabullerías de tierra color mulato y blancuzco de sabana con sois fábricas eu buen estado liad» por el Norte con potrero de don Francisco Oliva y el Ausilio do dou José Zayus por el Sur con el po-t ero que titulan “El Chico Hernández” por el Este con el antedicho potrero de Oliva y por el Oesie con el de Zajas tasado en catorce mil ocliocientos treinta y dos escudos sesenta milésimos. Un solar en el pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina á lude Q.tesada compuesto dé veinte y uno, cuarenta metros frente y cuarent i y uu metro de fondo Usado eo in 1 ciento cuarent i y ocho escu los ochenta milés.mes. Otro solar eu el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de bis calles de Vista Hermosa y la liosa con uu fíente de vemle metros y ochenta y ties centímetros de la primera y el de la segunda de treinta y cinco métrus ochenta y ocho centóneos tasada on setecientos eseu dos. Y otro solar situado en el mismo barrio prolongación de la cabe de Zaragoza esquina a la de los Reyos con una superficie de doscientos cincuenta y seis metros y noventa y seis ceu-Hale tros valorizado en ccliocemos escudos. Estos bienes pertenecen á los dejados ul lallecimient. de D. Ulemeute Brasa y se rematan á consecuencia de ios autos que signen doña Lugarda y duba Itonifauia del mismo apellido contra dichos bieuer y esta señalado para el acto de subasta el veinte y ocho de Febrero en. iraute á las once de su mañana eu las puertas del juzgado calle de Sau Ignacio número 8 en esta ciudad.—Habana y Enero 24 de 1868 —Por Ocupación de don Gabriel Ramírez. Felipe María Soya.	R 2
Juzgado de paz del distrito de Belen.—D. Benito Posada y Klozua, secreiario del juzgado de paz del distrito de Belen.—Cor tífico: Q teen la denuuda verbal, establecida en este juzgado, por I), José Maria Peña, contra D. Benito Martínez, en cobro do doscientos treinta y oribe escudos y costas ocasionadas ea el jui «io: Ha dispuesto el Sr. 1).Antonio A Ecay juez de Paz del men cionado distrito, se rema.e el dia cuatro del entrante mes, eu la sala de Audiencia del Tribunal, situada en la calle del Aguacate nuin. 53, á las doce de la maimuu, una máquina de hierro tundido para taladrar toda clase de piezas, depositarle dicha maquina, en el taller de herrería del deudor, sito eu la calle de Cuba, uúm. 118, donde podrán o,muirá oxsainiua.U loi quo deseen hacer ¡.ropos! iones, tasada en dosciento acuatro escudos.Y' p n a su publicación expido la presente. Habana 29 de Enuro de 1868.—Es copia, Benito Posada, secretario.	R 2
Ei señor alcalde mayor de este partido judicial se ha servido eu los autos egecultvos que sigue dou Julián Linares contra don José Galiudo; señalar el día quince del entrante mes de Febrero eu horas de audiencia y en ias puertas de este juzgado para el remate de uu.sitio del citldo Galludo compuesto de una y media caballería de tierra con sus fabricas, siembras, cercas y demás anexidades ubicado en él partido de Macuiiges cuartón del ciego y tasado todo en tres in 1 ciento cincuenta y cuatro pesos, y que se auuuc.e por esto medio ai público para o mayor concurso de imitadores —Colon y Enero22 de 1868.—Manuel V. Lavairia.
U 1
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor le Balen y por ante mi uel cuaderno f ainado para tratar do la insolvencia de D. Joso Rivas Alverti, señalado para el remate de una casa de mam postcria y azotea situada eu Sau- José de las Lajas frente a la calzada del Camino Nuevo, contigua á la que baca esquina á 11 calle de la Concepción frente al eatablecimimt» de AguirréurreU avaluada en tres mil cuatrocientos pesos sois centavos. Se ha se» Halado ei día diez-le Febrero á las once de su inañaua eu las puertas del juzgado sito «o lacalie délas Virtudes ruumero uno. —Habana 2óde Enero do 1868.—Br. Felipe Forna i.
OI 2
LM HV O U .vro í fcü ,1 rs
A consecuencia de Iob autos ejecutivos seguidos por 11. Joaquín Lastres Ginarte contra L>. Francisco Fernandez Criado en cobro de paltos hadispu 'stool Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, se baga sabor por tres números déla Gaceta oüc.a y tiernas periódicos de esta capital,-que toda persona qui tenga a gima suma de dinero, sea por el 'concepto que tuej , a 11. 1* rau.. o,seo Fernandez Criado, lo verifique en la escribanía del actuario, bajo ol apercibimiento do la doble paga. Y para su cumplimento libro la presente.—Habaua 2? Je Enero de 1868.—Manuel Piinentel.	COI
Por auto del sen r alcalde mayor del distrite de Jesús Mu» lia dictado ante mi a cousecueucia del juicio intestado Je dona Josefa Herrera se declara intestado el fallecimiento de esta y por sUí herederos á los que con derecho deban ser,o: cputóquescles por término de tercero día por medio do la Gaceta oficial para quo se presenten con los*documeutos que lo acrediten.—II tbaua Enero 22 do 1868.— Eugenio ’Punten.	G 1
Por auto proveído perol señor atealde mayor interino de está villa, don Manuel Urbadu Sánchez y por ante ini se b i declarado !U,.estado ei f iliecnnieuto de don To uas lliaz Cua .ra, vecino que fue do la Güira de Melena y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á ios que se- convocan para que dentro dd término de treinta días eo aparezcan a deducir ei que les asista. Y para su pubíiuaciou en tras números consecutivos expido 1» presente.—Sau Antonio Enero 1 de 1868.—Antonio de Porto	G l
El señor <1 m Guillermo Fernandez de Castro juez de paz dol distrito dei Pilar ha dispuesto á instancia de dou Juan Andrés, gerente de I. sociedad Napoleón Boulard y comp. que Se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Romualdo Fernandez vecino que fuó de la calle del Frauooy dueño deuu tren d# coches para que comparezca eu el juzgado á la primera uudicnciá después del último anuncieá celebrar la conciliación propuesta por aquel reclamó idole seiscientos treinta y cua-tro escudos por trabajos hechos eu su tren. Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana 24 de Enero de 1868 —El "Secretario, Juan Francisco Trelles.	G 1
Por auto provoldo por el señor alcalde nviyor del distrito de la C .tedral ante mi en las diligencias promovidas per doña Mariu de los Dolores de la Calidad Sastre paro qut so nombre cura luí ejemplar á su espos » i.■, Julián Díaz que se halla en estado de jáeineneiaestá prevenido se cite por eslo medio á la-citada Sa»tre para que dentro Je tercero diadespuos del último anuncio comparezca en la escribanía de mi cargo á instruirse de las provideu cías pen dentes. Y para que tenga efecto libro la presento.—H i-bauay Enero 20 Je 1868.—Ldo Agustín Valerio.
El sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jjíui Maria y por ante mi en el incidente á los autos del concurso de D. José Iterce formadoáinstancia' de D. Mariano Pié como lie-re lero dé su consorte doña Mana Sacundina de 8¡cura contra la viuda y herederos de D. Luí» Julio Cliapusot en cobro de pesos ha dispuesto se eouvoqueu á la suce-ioti del es presado Cliapusot por tres números de la Goleta oficial cort apercibimiento tle que sí pu el termino de ocho días no ocurren á h icerse cargo de la i os» tracción que se les ha conferido se dará por evacuada esta. Y para su publicación libro la presente.—Habana 25 ds Enero de 1868.— Mauuel Padilla de Aguiar.
C 1
El Sr. alcalde mayor de San Antonio por ante mi como encargado de laescribania de D. José Joaquín Leal lia dispuesto que oo tres números consecutivos -e anuncie haberse presentido á la fi cha á optar por la boreuci al fallecimiento de U. Ciríaco Hernández vecino de Gima de Melena sus hijos D. José Migue L). Lorenz , D Pablo y dona Fruucisea Julia Hurnaudaz, á fin de que el que se considere en igual derecho ocurra dentro de veinte dios á deducirlo eu forma. Y parasu pablicaciou esueudo la presento — S .u Aut mió 21 de Enero de 1868.— Antonio de
Porto,	- ^ o
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do los señores Prior y Cóusules de este Real Tribunal de Comercio, proveído con ta consulta del señor Asesor propietario Ldo. D, Manuel Car Je-nal se lia dispuesto que en ties números consecutivos del periódico Au ora de esta ciudad y Gaceta uljoial de la Habaua. se convoque a todos ios acreedores do doq fsalustlauo liulz, que e»fa de,, arado en qu ebra, para uiiajipua que tendrá efecto ante, el señor juzZ comisario con asistencia del letrado cou.-uttor eu la sala de audiencia dd Tribunal á las ouce de la mañana del viernes veinte y cuatro del actual, con el apercibimiento de que ó
les no concurrentes les pillara el perjuicio que baya lugar y quo habrá de tratar del nombramiento d > un solo síndico, estando y pasando por el que elijan los concurrentes.—Matanzas Enero 16 de 1868.—Bernabé del Portillo.
En los autos de la te»!amentaría de D. Justo Mariis, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de ,J4eleu por ame mi so publique en la Gaceta oficial per termino de nueve dias el pian de adjudicación que propone la viuda albacea dona Altagracia Basaeu, de todos ios bienes existentes que se reducen á una casi sitúa la en la calle del Rayo esquina á ta cerrada de ios Sitios, marcad i con el número 69 avaluada en cinco mil cuatrocientos «iucuenta y seis escudos quinientos veinte y cuíco milésimos: •tra casa accesoria contigua á la anterior ¡rente á la de los Sitios tasada eu cinco mil quinientos veinte y dos escudos veinte y ciuco mil«.irnos: otra casa cade de los Sitios numero 28, valuii-z.daeuoeho mil quinientos ci cuenta y tres escudos escudo) cuatrocientos cinco milésimos: otra cusa cal e del Rayo numero ciouto, tasada en dos mil seiscientos tremía y seo. escudos trescientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, tasada eu dos mil trescientos treinta y dos escudos seiscientos milésimos dos esclavos, prendas y muebles, tasados en tres mil seiscientos cincuenta y nueve escudos; todo por la cantidad tle doce mil pe» sos que vienen importar casi la tasación ascendente á calotee mil pagaudo cou los bienes aportados al matrimonio y ios ganan cíales, y asegurando el haber que eu divisoriacorrespouda álos ludieres cu los bienes adjudicados, reconociendo ujavor de ellos el 1U per ciento anual para el caso de que salgan de su lado computan lotes entre lauto alimentos por intereses.—Habana Enero 25 de 1868.—Br. Felipe FoVriári	G 60
A cousecueucia, doj as diligencias toruiadas al fallecimiento de don Pedro Alvarez y Hernández radica, as ou el juzgado dei señor Alcaide mayor de Jesús María y por ante mí se ha dispuo 1 te se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace q los v:---.i lS i.., Mm P-dvn Eduardo Alvares y Alvare» de to-
mentos cincuenta y cuatrd escudos, el tomar la estaucia de labor de dos cabellerias de tierra esclavos, euseres, animales frutales y cuanta ella contiene según el avaluó por el precio integro do la tasación, rebajaudose las imposiciones quo sufra, paga las deudas, contenta los herederos mayores, deduce la porte que le corresponda y la de sus bermauos menores las reconocerá en la tinca con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo los derechos do alcabalaY> los que en el dia los sustituyen por cuenta del precio de la-masa cuya proposición se manda pregonar por treinta dias para si hay quien lo mejórese presoutoh al siguiente dia A manifestarlo en el concepto de que si no hay mejora se adjudicará al piopo[ líente. Y para su publicación libro la presente. Habáua y Enero 7 de 1863-—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
ñc iiiiiiia
El Sr. D. Pedro Atieran, alcalde mayor Decano y del distrito de la Catedral, ha dispuesto por anto mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficiala D. Cirilo Sánchez, cuyas generales lio constan para que dentro de tercero dia comparezca eu el juzgado á prestar una declaración.—Habana 25 de Enero de 1868.—Fraucíscñ de Castro.	G O 4
El Sr. alcalde mayor de la Cated.al por ante ir.i ha dispuesto que por tres números oonsecutivus de la Gaeeta oficial se convo» quo a D. N' Fernandez, que se dice ser vecino do la calle de ias Amistad uúinoro nóvenla y siete; al astático Felipe Mariano, qne lo es de una carpintería inmediata á la Plaza [del Va ior, y á D. Miguel N. que se dice eer dependiente de uu puesto de carnes eu la P.aza de,Polvorín, para que en el término do terceto día com parezcan en el juzgado á un acto de justicia.—Habana 22 de Euero de 1868.—Ldo. Agustin Valerio.	G O 4
Por auto de! juzgado do la Comandancia fie Marina de esta provincia, eu los formados por la pérdioa de las cédulas de matrícula de José Antonio D.ibaüo y Antonio Robustiano Moutato, se ha dispuesto quo se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, que ios documentos extraviados quedan sin valor alguno, supuesto que á los interesados se les proveerá de otros en sustitución de aquellos, y que el que los tuviere en su poder debe entregarlos en dicha Comandancia, bajo el apercibimiento en su defecto de quedar sujeto á las penas de Ordenanza. —Habana 27 de Enero de 1868.—Carlos de Acosta,
G O 4
Alcaldía ma. or del distrito do la Cate ral.—E Sr. D. Podro Ahorno, alcalde may or del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mi seeonvoque en tres ñámelos consecutivos de la Ga-ceta oficial áD. Benito Acodo natural de Navarra, casado de treinta y ocho años y celador que fué dol barrio de la Punta, para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía de mi cargo a cierta diligencia en causa criminal-—Habana 23 do Enero de 1868.—Francisco de Castro.	C O 2
Por auto de ayer próveldo en la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Regato Castañedo y compañía se ha dispuesto y por ties números consecutivos de la Gaceta oficia, se cite, llame y emplace á D, Evaristo de Castauedo para que el dia posterior al fi.timo anuncio comparezca á este Real Tnouiul A liacerce cargo de Ls notificaciones pendientes seguro que de hacerlo se le administrará justicia y sino lo hiciere, se le declarara rebelde y por bastautes los estrados del Tribunal, notificándosele eu ellos cuantas providencias se dictaren.—Habaua 25 de Enero de 1868—Fernando de Castro.
C O 2
Eu los autos del concurso de D. Antonio Ditarte y Z mea, ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús Maria, se cite á los acreedores para que el día cuatro del eñtraute mes, á los doce de su mañana, comparezcan en el juzgado, átiu de que nombren persona que los represente, or hriieifallecido ei que des sempeñaba ese eucargo, apercibidos ios que no asistieren, do estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.— Habana 25 de Euero de 1868.—Br. Bernardo del J unco.
C O 2
El Sr. Alcalde mayor del Pilar lia dispuesto que por tres número» de laGacetaoficlal.se convoque á doña Carlota Artigas, á fio de que se preseüte eu el juzgado por conducto de escribanía calle de San Nicolás numero ciento cuarenta, á evacuar uu acto judicial. Habana 17 de Enero de 1868.—Ldo: Amador Garda.
|	C O 2
El señor don Tedio Abaran, alcalde mayor del distrito de la Catedral eu ios autos promovidos por ol teniente coronel dou Fer liando de Zequeirasobre medida y deslinde de las haciendas Rio do Puerc >s y Maniguas ha dispuesto que eu tres números de la Gacela oficial se cite á todos ios interesados para una junta, que tendrá efecto eu el juzgado sito uu la callo de San Ignacio uúm. 8 el dia 3 de Febrero próximo á las once do si mañana con ubgeto nombrar un representante común, por haber fallecido el que antes llevaba ese encargo. Y para su cumplimiento lo bago saber.—H ibana Enero 25 de 1868,—Gabriel Ramírez.
G O 1
El seiur alcalde mayor de Bulen lia dispuesto por ante ini que por tros números consecutivos Je la Gaeet i oficial s) couvo. quena D, Rafael Iglesias y D. Antonio Salgado para que comparezcan en el juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 24 de 1868.—Garlos Laurent.
G O l
El Sr. D. Pedro Abaran, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, ba dispuesto por auto mi se convoque eu tres números consecutivos ue la Gaceta oficial al asiático Clets Acusia,natural de Cantón, soltero, cocinero, y de 2-8 unos para que dentro do tercero día comparezca en la Escribanía le mi cargo áuna diligencia en cau.»a criminal.—Habana 2') de Enero de 1868.—Fi ancisco de Castro.	E O I
Juzgado Jet distrito de la y atedial.—Escribanía de Gobierno.—El señor don Pedro Aberáti, alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mi se convoque cu tres n uñeros consecutivos ot^ la Gaceta oficial á D. Salvador iiurcb, natural de Mataré, soltero, veciuo que fué do la fonda titulada “La Barbe-na,” Plaza del Vapor, cocinero y do diez y siete años, para que dentro de tercero uia se presente eu la Escribanía de ini caigo a sor notificado dei fallo dictado en la causa quo si le sigue por luirte.—Habana Enero 20do 1868.—Francisco de Castro.
G O 1
El Sr. alcalde mayor del distrito dd Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la («aceta oficial A las personas que puedan dar razón de como tuvo cieño la horída inferida á don José Agripiuo Fontela la noche dol 19 de. corriente en el paseo de Tacón y próximo al paradero del ferro carril de Marianao para que comparezcan en el ju gado después dei último anuncio á evacuar un acto do justicia en dicha causa,— II iba ia Enero 21 de 1868.—Ldo, .1. K unoii Portocarrero.	G O 1
Pul-el presente y en virtud de providencia del señor dou Manuel Leal y Moran, Alcalde mayor, de e ,ta c.ud.id y su jurisdicción retreudada por mí el escribano, se cita, llama y emplaza n todos los que se crean con derecuo á heredar los bienes del Pbru. ion José Mirla Liarse, natural del piteóla de Azputía Provincia de Guipúzcoa, hijo de don Juau Francisco y de d uia Ignacia Tomasa Soletea qu i falleció intestado en e5ta ciudad, para que en el término de treinta dias á cnittr des le la inserción eu los periódicos oficiales, comparezcan á este juzgado por medio de Procurador eu forma á usar del quo se crean asistí .ur, bajo apercibimiento de que eu otro caso .es parará el perjuicio que baya lugar Y para su publicaciou cumpliendo cou lo mandado uespacho el presente. Tímida 1 Eu-ro a de 1868.—Mauuel Aparicio.	G O 1
EISr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispaesto que por tres números consecutivo de ia Gaceta oficial se couvoquc á D Antonio Codina, para que después dei último anuncio se pro-s -ute eu la escribanía del actuario á ser notificado de 11 seuluu-cia dícta la en la causa que en unumdo otro se lo sigue a instancia de D. M mu >1 Po lio Mosquera. Habana 25 de Enero de 18:18. Br. Felipe Femar!.	COI
El ¡Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Luciano Delgado natural oe esta, soltero, de veinte años y de oficio albañil, pata que compapezca eu ei juzgado sito eu la calle <d> 1 Campanario número ciento once á ser notificado de una providencia.—Habana 25 de Euero de 1888. —Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	0 O 1
El 8r. alcalde mayor de Jesús Maria á exhorto del Sr. alcalde mayor de ta jurisdicción de Colon lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoque á D. Juau Brito do Gutiérrez, para que »1 día siguióme después del último auuucio comparezca este juzgado a evacuar cieno acto de justicia eu causa criminal. Y cuuip.ieudo lo mandado libro ia presente.— ¡¡abana25 de Enero de 1868 — Manuel Padilla lo Aguiar.
C O 1
A consecuencia de la causa form arla por hurto de cinco estantes de madera del ferro-carril del Guste en Alquizar, ha dispuesto al Sr. D. Rafael C «sano va alcalde m ayor do esta Villa se eouvoqueu por esto me bo la, personas que piedra dar r.iZ m del hocbo sus circunstancias y autores para que eu el plazo do quinto dut después del último anuncio se presenten en el juzgado a declarar lo que lea conste. San Autoaio 25 de Enero Uo 1868 Antonio de Purio.	G O 1
El Sr, alcalde mayor de la C .tetral por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se .convoquen las personas que pue lian dar razón de como fuera la riña qu movieron I). Tomás Ortigosa y D. Antonio Mateo Varela eu 1.a fonda calle del Pra lo número quince, para queeu el término de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste. Habana 2'2 de Enero de 1868.—Ldo. Ag.istin.Vtt eriu.
O O 1
En la cansa criminal que se sigue por las heridas inferirlas por el sa vaguardia D. Rafael Moyauo a D. José y D. Ramón Pita Fama dez, sella servido dtsponer si Sr. alcalja mayor dol distrito del Pilar, por ante mi se convoque por irel números consecutivos r i t- larsoua que puedan dar razón de. hec io y sus ch -cutisteu '.a- A fin de que se presenten en el Tribuna' á decía ar lo
que les Oon.i.: Lauri.
ElSr a ■
couvoquc p o que pueda i D. Ricardo . * rieute para q Cam panari.,
-Habana 17 de Enero de 1868.—Ldo. Manuel do
0 O 30
le m lyor d«l distrito del Pilar ha dispuesto se i* uúm .Tos da la Gaceta oficial á las persona r z ni de c i no tuvo efecto la herida inferida á z io («turnan la noche del diez y nueve del cor-■ ino uezc su en el juzgado alteen la calle dd i denlo once, a evacuar un acto de justicia.
Habaua 21 de En
o je 1868. —J- Ramón Portocarrero,
O O 30
Relación de las partidas de costa* que existen pendientes de pago ea ia escribanía de «\ste juagado por uo haberse preseo La* Uo ü cobrarlas los intrresedos, que á continuación se ex
presan:	,, ,
liisds.
Causas seguida contra D. José Ramos por evasión y estupro de doña Luciana Hernández.
A D. Romualdo Naranjo y D. Francisco Eguiuo.... A D. Pedro ValdósyU. FranciscoKguino......--
Causa por dañocontra derecho á Di José Rosario Mmitauo.
Redactor del Omnibus de Pinar del Rio...» ......
Caus> contra D, Miguel González por lesiones á Francisco Martinez-
Al Ldo- D. JuanN. Dolz....... ...............
Id. D-Eugenio Troucoso.......................
Id, D. Miguel Araoz__________________________
Id. D. Manuel Godinez.........................
Proratco en los criminales contra Antonio Ramos. a 1). José liodriimei vD. Alejandro Tuya ..— .
Mis.
5Ü0
25U
6 ....
250
625
250
750
D. Juau Cuni...— ................ ......
D: Juau Montauo y D. Juau Correa..............
D. Domingo Carvo..............................
D.Ig nació Cruz y D. Fiauoisco Culero.......
Causa contra Df Antonio Coude por haber negado su firma.
D. Francisco Castro...........................
Pforateo en los criminales contra D. José Acebo por lesiones á D, José Alméida.
D. José 3eoane..............................
D. Rafael Jimenez y D. Jaime Riera............
D. Ignacio Berra y D. Benito Gonzalez____....
D, Indalecio alvarez y D. Clemente Gonzalez.—
Proiateo en la causa sobre hurto de cerdos déla
hacienda la Grifa
D. Irene Linares..........................
D. Jaime Muscoso......------........__________
D. Antonio Abin y D. Pe tro Martinez...... ......
D. Franc,seo Dominguez.........................
D. Antonio Bastillo y D. José N. Noval___ ....
D. Pedro Gonzalo»,.....................'......
D. Fermili Moscosoy D Francisco Gomez........
D. Antonio Dominguez.......................
D. Narciso Cusell................. ......_____
D. Irene Linares..............................
D: Nieves Je la Cruz....................
Redactor del Omnibus do Pinar del Rio.........
D. Pedro Rente................................
Prorateo en la causa contra D. Francisco Puente por evasion de doña Josefa Ramos.
D. Narciso Cus-11 y D. Olemento Gonzalez......
D, Narciso Cusell y D. Ramón Blanco...........
D. simón Rirnos...............................
U. Narciso cusell_____ ....._____...... ......
Causa contra D. Vicente Quintana por lesiones á D. Agustín Sesty.
D. Antonio Gonzalez...... ...............
Cansa por evasion de doña Rosario Valdes.
D. Simon Fuente.....................
D: Pedro Gonzalez y D. Dionisio L renso........
Prorutoo en la causa contra D. Antonio Conde por haber negado su firma.
D. Francisco Castro...........................
Prorateo en la causa por evaeiou de doña Maria de la Merced Crespo.
D Clemente Gonzalez.
Prorateo enla causa sobre juego pro rábido en el pueblo de Guane.
D. Francisco Dominguez y D. Narciso Cusell......
D. Podro Murrieta y D, Navi' ~
D. Narciso Cusell,
arciso Cusell.
Prorateo en los criminales por lesiones contra D. Clemente GonZalezyD. Agustín Martinez.
D. Antonio iSalaño y D Jacinto Cani ...........
D. Bmlto Gonzalez y D. Angel Monte..........
Prorateo en la causa contra D. José Barquiu y D. Jeré Ramos por lesiones
D. Juau Castañeda y D. José B. Espinosa........
D. Antonio Vil egea y D. Simon Ifuentes________
Querella producida por D. Francisco Gamarra contra D. Manuel Lacorra.
D. José Zayas y D. Francisco Roji............
D. Francisco Quiany D. Tomás Gonzalez..........
Querelili producida por D. Jaime Aimat coutra D. Gregorio Miranda.
I). Uabriel Ramirez_____ __________..........
Proràteo «u la causa coutra D. Tomás Vazquez por mjiiriii.
D, Narciso Cusell..............................
D. Pedro Gonzalez...........................
Proraleo en la causa ooutra D. Miguel Ramos por evasion de doña Mirced Crespo.
D. Agustín äcaty...............................
D. Clemente Gonzalez...........................
D. Francisco Be ge»............... ............
Prorateo eu la cansa contra Antonio Barrios por hurto á Gárlo Colonie.
D. José Rodriguez y D. Alejandro Tuya______ ....
D. Pedro VaUlêsy D. Francisco Eguino...........
D. Antonio Díaz y D. Narciso Cusell............
D. Juau Cum....................................
u. Juan Montano y D. Rafael Correa_____________
D. Ignacio de la Cruz y D. Francisco Castro____
D. Uomiugo Castro..............................
Proraleo en la causa por dañocontra derecho áD. Higmio Moutevo.
Redictor delOmulbus de Pinar del Rio..........
D. José Maria Arriaga y D. José Mí Castro......
D.Narciso Cused_______........................
D. Ramon Blanco y D. Narciso Cusell...........
II. Rafael José Díaz......____...______________
1). Narciso Cuseil y D; Avelino Bocanegra______
Prorateo en la causa contra D. Facundo Gato por evasion de doña Petrena Hernández.
D. Antonio Suarez Solis y D. José Navias.....
Cansa coutra D. José Cala por evasion de doña Abrabana Carmona.
D Romualdo Naranjo ..... ...... ...... .... ....
Prorateo en la causa eontra D. Ramon Martinez por evasion de doña Josefa Puentes.
D. Manuel Calvo y D. Tomás Ramos...............
D Narciso Custll_____........................
D. Narciso Tusell y D. kTomás Ssgarra......—.
D. Narciso Cusell............. ......
Sr. cuia párroco de Pinar ,del Rio.............
D. Juan Linares..............................
Causa contra D. Manuel Días y Díaz por evasion de doña Perfecta Otaño.
D.jAndrés Gutierrey...................... ......
D. Manuel Araujo .............................
D. J osó M > ria C ano.................. .... ....
D. Santiago Gutierrez Celia....................
Causa contra D Francisco Puente por evasion de doña Josefa Ramos.
D. Narciso Cusell y D. Clemente Gonzalez......
D. Narciso Cusell y D. Ramon Blanco......-----
D. Simon Ramos......--------............ ......
D. Tí arciso Cu sell..............................
Prorateo en la causa contra D. José Barquín y otros por lesiones y continuadas por falsedad.
D. Joaquín Pintado.................. ..........
D. Juan Sigarroa........................
I). Ramon Blanco.............................
D. Simun Fuentes .....____.....................
D. Francisco Laureiro..................--------
D, José Nevia.................................
Prorateo eu ia causa anterior.
D. Ramón Blanco...............................
D. Simon Fuentes------------------------------
D. Francisco Laureiro........................
D. José Navia.................................
Exhurtodel juzgado de paz de San Juau en el expediente promovido por D. Miguel Alumina en cobro de pesos á D. Anastasio Perez.
D. Antonio Saiorio.......—.............-.......
D. Juan Hernandez y D. Felipe Rodriguez........
D, Gregorip Serrauo......	...... ........
D, José Cafbonell y D. Olegario Blanes.........
D Estéban moreno..........
D. Anacleto Martínez......	........-.......
Intestado de D. Francisco Vicente Ramos.
1	625
Sr: cura párroco de Guano......----.... ——
D. Juau Serrano......................... ------
D JosóCasoy Luengo............ ......
Al mismo------------ ■	............ ..----
D. Florencio Diaz Perora............ ....... ....
D. Juan N Dolz--------	...... ......-----
D. José Manuel Aizpúrua.......................
Autos que siguió D. José Rafael Diaz coutra doña Rosario Hernández sobre terreno.
D. Bernardo Ferrolro------ .... ...... .... ......
Intestado de D. Nicolás Baños.
D, Juan N. Dolz........................—
U. Migueí Arao«...........................
D José María Rt-ndon.. ...........—. — ---
Interdicto promovido por D.t Taime Aimat sobre las haciendas Baja y liio de Medio.
D. Juan Linares...... ...... ...... .........—
D, Bonifacio Gavilán......................
Intestado de doña Dolores Jordán de Pedrsja.
ú	500
l	125
•»	500
....	875
1	250
....	750
cesto.	
2	250
2	250
2	250
3	500
	750
1	625
....	750
1	625
6	
1	625
....	750
	750
....	750
....	750
2	375
2	375
3	375
2	....
• •«•Si !	875
4	125
9	500
4	750
4	....
I	625
2	750
I	125
	50 0
	500
....	500
4	250
2	• •••
1	125
1	125
....	7
	500
1	500
2	125
1	625
1	....
	875
...	875
	374
1	375
	375
	375
1	500
2	
2	....
	375
	750
3	250
...	750
...	750
(	875
3	250
ama	625
3	250
I	625
3	150
24	685
8	750
...	750
ama	750
4	arnési
4	750
2	600
1	125
1	250
1	
1	• • • •
2	500
4	....
2	
3	.. -
	250
	500
	250
...	250
9	
4	125
2	1<5
2	150
7	125
2	500
	600
10	250
4	125
	125
1	37*
11	250
13J	250
2	750
15	500
30	
3	750
2	
4	....
Intestado de doña Teresa Garríga de Alema,
D. Tomís Fernandez y (D. Tomá, González.. D, Tomás Fernandez y D. Felipe Venero- — D. Tomás Fernandez y D. Jacinto Porras....
D. Tomas Fernandez y D. Luis Moreno........
D. Narciso Cusell y D Rafael Díaz ..........
Sr. cura del Sába’o........................
D. Manuel Arques...........................
U. Mauuel Aguí a y D, Francisco Poiras....
2
2
2
2
2
2
4
2
125
125
125
125
125
Veo
125
D. José Maria Hernández contra D. saga sobre terrenos.
Francisco La-
D- Manuel Aguila y D Norciso Cusel................ 7	125
D. Gonzalo Diaz contra doña Rosario Hernández sobre pesos.
,D. Isidoro Arroyo....................................  4
O. Páutilo Suarcz—...................................   4	""
Suma total.................... 386	310
Y parasu publicación en la Gaceta oficial con arrogo á las disposiciones legales que rigen libróla presente eiiMAutuaálS de Enero de 1868 —Juau A. Gagtgas-	G O 4
Nómina de los juicios civiles doude se han pagado costas por ia oscribauia do mi cargo en el año próximo pasado de 1867 resultando pendientes do uboao las punidas que se expresan á continuación:
En los autos promovidos por «1 Exorno- Sr. D, Rafael Rodríguez Torrees y D, Dionisio Bedoya sobre calificación de uu poder. Al Ldo. D. José Ciutra 35 escudos 250 milésimos.
D. Felipe Perez Mirauda contra D. Mateo SMolongo sobre cumplimiento Oe contrato.
A D. Luis J. Mariu derechos, 6 escudbg 375 milésimos.
sobro adulili t—„„ „„„, V--.,«
A D, Jose Castro papel, 500 milésimos,

Sábado l.° de Fcbiero ile 18(18.
GACETIN.
Tioiperatura.-Elnorte que tanto dosel hamos ha llegado al fi , pero tan núuiedo, tan destemplado, acompañado do tan incómodas lloviznas, que su venida en vez de causarnos gusto, á todos nos ha puesto de mal humor. Es cierto que hemos gozado el placer que se experimenta al abrigarle une cuando hace frió, ó fresco que es io que onustas tierras se puede sentir, pero eso no basta. La Habaua coa lluvia es una mansión sumamente desagradable. ■Salo está bien en ella en tales casos, el que no sale de casa. ¿Y si uosale ¿como trabajar entóneos? Para venir el norte como ha venido-bien pudo alionarse el viaje!
La Sonámbula.—El público suele tener la facultad'de adivinar. Vió anunciada La Sonámbula el jueves, y desdo luego resolvió no asistir á su representación. Es verdal quo no se necesitaba ser muy lince, ni muy int ligante, ni muy previsor para comprender que los artistas á quienes oataba encomendado su desempeño iban a tjecutarla de la manara mas lastimosa. Hasta, el tiempo parecía querer protestar contrata! profanación, porque en la uioncioua'la noche soplaba el viento, lloviznaba y hacía frío. Solo alguuos melómanos iutiópidos, dispuestos á arrostrarlo todo por no dejar de uir una vez mas la oora mas bella, mas perfecta y mas acabada do Bjllini, osaron recurrir á sus abrigos para asistir á la representación. De ese número fuimos nosotros. ¡'Quan arrepentidos quedamos después de haberlo hecho!
Al salir dei toatro nos preguntábamos á nosotros mismos sin eueontrar respueg a capaz de atenuar la falta, como pudo la empresa resolverse á poner en escena tan buena obra i-ón cantantes
tan____..poco apropósito par* desempeñarla. - ¿Hay alguieu
que pueda ignorar que solo con artistas dotados do facultades y de inteligencia se puede representar con buen éxito ese delicioso idilio musical en que 1* gracia y la delicadeza se unto de la ma» ñera mas armónica al sentimiento y á la filoseda? Toes que {,no hay acaso mas que hacer uso de la voz ue cabeza en vez de la de pecho, eternizar algunas ilotas prolongándolas hasta agotar > 1 aliento, introducir fioritura vengan ó no al caso, inventar cadencias de mal gusto, y hacer otras cosas por el estilo para interpretar debidumeute la obra maestra de Bolliui? Es verdad que muchos aplauden esas innovaciones, esos tonrt de forcé, inoportunos !o> inas, sin reparar en si quedan bien ejecutados y en si se adaptan ó uó á la índore de la partitura. Las gorgoritos pros ducen eu muchos grandu efecto y eu oyéndolos preciso es aplaudirlos. Afortunadamente para el arte los pocos concurrentes que asistieron á la representación de La Sonámbula no se dejaron deslumbiar con semejante humbug. iban a uir la opera como querían oírla, esto es tal cual la eacrioió su autor, y como uo sucedió usí, se retiraron disgustados después de haber mostrado de uua manera inequívoca su descontento. ¿Folia quedar bien una obra tan dificii de interpretar cou los artistas a quienes estaba con. fiada Unos han sabido cautar pero ya no pueden; otros pueden pero uo saben, los inas ni saoeu ui pueden ¿Jomo salir de apuros con tales elementos sobre todo sin ensayos, cou uua orquesta insuficiente é insegura, con unos coristas y uuas partes secundarias que apena* e tiñan lo quo hadan? De aquí resultó que ¿ pesar de los baiutizos del señor Bossoni todo anduvo manga por hombro, que las voces y los instrumentos toan cada nuo por su lado, como le sucedió á ¡aseñora FíodoWekacon 1 violoncelo eu ei andante del roudó, y que en la representación f litaron desde el principio hasta ei fin, ademas déla unión, el aplomo y el colorido. Felizmente ya pasaron los tiempos eo qoelos muertos salían de sassepulcros para asustar á los vivos. Do lo contrario, si Bellini hubiese tenido el jueves semejante capricho, se hubiera llevado uu completo choreo porque el asustado hubiera sido él al ver el modo como trataban en Villauueva á la mas pariecta de sus obrag calificada ra l Teces de inmortal, pero que 110 lo seria si solo hubiese cautantes como loa que últimamente ia interpretaron. Lo que as por auora ha quedado enterrada posando sobre su tumba á manera de losa funeraria el mas eompleto fiatco. No le perdonamos á la empresa que baya dado tan mal destiuo á la partitura que tanto nos ha deleitado otras veces y que esperamos nos deleito todaria Dios mediante, cuando caiga eu mejores manos
¡Pobre jiuen'.—Acaba fio fallecí t > ljóven, D. Rafael Navarro y Zuaznabar-Catorce anos de esperanzas lison-eras qua su respe tabre padre, el dignísimo director del colegio de S. Cristóbal,acariciaba, nan desaparecido en la tumba con el cadáver del poore adolescente arrebatad 1 por la muerte cuando comenzaba a comprender las dolí iras de la vida. Una de esas terribles enfermedades qns rara vez perdonan y que eu el corro espacio de unos cuantos meses ¡nut.dzan tantos y tan prolijos afanes é inquietudes, como la inexorable hoz del segador al cortar ei tallo de la planta que acaba de florecer ha llevado á cabo sn obra de destrucción siu qae nada pudiesen los solícitos cuidados destina los á c ,mbatir su saña. Deploramos el prematuro fin del infeliz jóven, y con él el profundo dolor que aqueja á su afligido padre que le amaba con la mayor ternura y que le tenia constautemento á su laclo como si húmese adivinado que la muerte debía arrebatárselo tan pronto. Reciba este nuestro sincero pésame asi como todos los miembros de su estimable familia tau feliz hace poco y sumergida boy en el pesar y eu el desconsuelo.
Mucho cuidado.—Leemos en un periódico de París del 3 la siguiente noticia, que confirma lo que varias rices hemos dicho gome el cuidado con que debe procederse an los depósitos de petróleo:
“Hace pocos din*, dice, sucedió en Pertuis (departamento de Vauclute) uu terrible accidente causado por el petróleo. Una sirvienta ocupada en el establecimiento de M. Garcin bajó cou uua lámpara euceudida al sótano que comeo ia uua cantidad fie aquel producto, ocasionando una terrible explosión que hizo terabar la ansa basta sus cimientos, y derribó la bóveda del sótano. Guando se saco a la jóven de entre las ruinas, se la encontró muerta y horriblemente quemada. Tres personas que se hallaban uu la tienda fueron derribadas por la couiLOclun, pero escaparon con ligeras contusiones.”
Primera función de la Sra Itietori.-Hoy inaugura sus trabajos artísticos en mgrun teatro la celebre trágica italiana que tanto se desea conocer en esta capital. Esto quiere decir que' desde boy Tacón será ei punto de reunión de la sociedad mus ilustrada de la Habana, porque á ninguna persona que aspire al dictado de t»l puede ocultarse loa verdaueros goces que con su talento dramático debe prororciouar ia Sra. Kiston. La función constará de la tragedia de Lcgouvé titulada “Mo lea” que se dice es uno de los caballos de batalla de la celebre trágica y de la comedia eu uu acto “El Cocinero y el Secretario.” Esperamos que las horas que so dispone a pasar oí public > esta noche eu el gran teatro sean de verdaderos goces.
Al taper.—Dos ingleses viajabsn por Irlanda.
Dtspues de uua larga jornada a pié sintiéndose fatigados tomaron asiento en un tren.
Euel mismo w.igouiba uua señora con su bija, jóven bastante aceptable y un sacerdote.
El iuglés de rneuos edad se siotió acometido por el spleen.
A fin de matar al tiempo y distraer su fastidio ofreció su ma no á ia jóven la cual le acepté y dando su consentí uieuto la mamá el cura los uuió antes da llegar á la primera estación.
El inglés no pudo vencer su splccn indudablemente pues al siguiente dia aprovechando la oporiuuidad de otro tren que pasó eu un cruceio se arrojó bajo sus ruedas pereciendo aplastado.
La alegría de la joven fue inmensa cuando registrándole los bolsillos bailó uua carta en que la nombraba su heredera uni versa!.
Opero en Cárdenas—Los artistas con que Bitschi se prepone efectuar en Cárdenas las doce funciones del abono que allí ha abierto son: Sras. Zonnoue y Plodowski, Síes. Danieni y Pa» dovaui y Sres. Strozzi y Giacobini, siendo el maestro Garellu el di rector. Como en Cárdenas uo hay otros deban alegrarse los habí-
pero como nosotros tenemos aquí otros mejores no nos causa pesadumbre el que se vayan.
Descubrimiento.—En l* antigua iglesia de Saint Remi en Burdeos se ha encontrado uu magnífico mosáico perfectamente conservado que data de la época romana; timo unos tres metros cuadrados lo descubierto hasta ahora; pero una rosa que parece indicar el centro es de tal tamaño, que se otee que el mosáico ocupa mucha mas i xteusion de terreno; continúan las excavaciones. La profundidad a que se ha encontrado este producto del arte antiguo hace supener que la autigua iglesia de Saint Reml ba sido construida sobre ei sitio que ocupaba uu templo romano,
Cuenta de los gastos y productos déla corridi do toros verificada el domingo 19 del actual, á beneficio do los pobres que sufrieron por efecto dol oólera en Regla y Casa-blanoa.
im	GASTOS.
3 Toros á J. Delgado, a............68 $
1	ídem á J. Alonso, en..................
ir iaooi á J. Vázquez, á ............ 59£
2 Ídem á M Saavedra, á........... .. 594
Contrata de caballos establecida........
Gratificación á la cuadrilla para viajes, comida, etc............................
Gastos en Blanquizal y muflios........
Música en lacalie y en la función.....
Peones para conducir el ganado y torri-
leros.................
Gastos de imprenta........... ..........
Líguido á los pobres.
204
68
1)9
119
102
51
59
27
21
38
50
60
25
25
D. Antonio Sotolougo y comparte reclamando Unas diligencias imiiiistracióu de la Real Casa de ReCojidas.
D. Jura Hoyos y Mena contra los Sres. Gutierre* y Casal sobre
pesos.
A D. Franciosco San Maxon 6 escudos.
Lo que se hace saber á los interesados para que dentro de veinte días ocurran a percibirlas pms de no se depositarán eu Arcas Reales según está dispuesto. Y para su publicación libro ia presente.—Habaua enero 24 de 1868,—Carlos Laurent
,	G O 2
Por autoproveido por el señor alcalde mayor dal distrito de la Cafe Iral on los de cesión de bienes de don Domingo Guillermo fie Arozarena está ntau Jado se convoque á los acreedores de eite para unajuuta quo tendrá efecto eu el juzgadoel dia 7 de Febre., ro próximo á las ocho de 1« mañana cou obgi to de nombrar síudi co representante de los propios aereo ¡ores y uno de los individuos que han de intervenir eu la realización del juicio apercibidos los que uo aoistau de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes advertidos de que el juzgado está situado en la calle de Sau Ignuclo uúm. 8 esquiua á la del Tejadillo.—Habana y Enero 21 de 1868,—Ldo. Agustín Valerio.	G 2
PRODUCTOS.
468 entradas i sombra á 8 rs...........$
205 idem á sol á 6 rs..................
35 vallas á 4 rs
i «neo «	•»	■•••«**	••••
7 palcos altos ¿ pesos...............
41 medias entradas á sombra 4 rs......
71 idem idom á sol á 3 rs...........
Dinero eu la puerta de sombra..........
Idem en la idem de sol...............
Dos toros vivos vendidos í 31 pesos....
Seis idam muertos á 17 pesos...........
Gastos según cuenta..____
Poducto para los pobres__9
Regla 20 de Enero de Ib68.
Fíjese estaoueiita eu lo> portilles do la casa de Ayuntamiento y publíqmse eu la Groeta oficial.— El Alcalde Municipal, Francisco Maria de Ochoa.
809 177	60 50
987	10
468	
153	75
17	50
29	75
20	60
26	60
16	85
84	15
68	....
102	....
987	10
80»	60
177	50
la casa de ta oficial.—	
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Santos Cecilio ó Ignacio obispos y Santa Brígida virgen.
Ademas se refieren los santos Efren diácono, Severo y Pablo obispos, Sigoberto rey confesores, Plonio presbítero y mártir K nnia y la beata Veri diana vírgenes.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En Sau Felipe, la del Sacramento á las 8. En la Catedral lade terciaá las 84. En el Espíritu Santo, Sau Isidro, Monserrate Carraguao y parroquia de Guanabacoa i ias 8 la misa mayor. Eu Paula á Nuestra Señora de los Desamparados á expensas de sus devotos á las 7.
Misa rezada de hora.— De 9 en Belen, Santa Domingo, Sau Felipe, San Isidro, Guadalupe, y parroquia do Gua— nabacoa. De IU en Santo Domingo, San Felipa, Santa Clara y Guadalupe. De 11 eu la Cátedra., Santa Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Guadalupe, San Nicolás y parroquia de Guanabacoa. De 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Felipe, Sau Juan de Dios, Sau Isidro, Monserrate, Guadalupe, Jesús María y parroquia de Guanabacoa.
Plática.—En las parroquias on la miga mayor de 7 á 8. Catedral.—Purificación de Ntra. Sra. predica el Sr. canónigo Magistral.
Suii Francisco.—Fiesta de la Candelaria con sermón y salve la víspera á la hora de costumbre á expensas de la hermandad Belen y la Merced. —A las 8 fiesta.
Bendición de veias.—Eu todos los templos á la hora de costumbre.
V. O. T. de Sau Francisco.—A ias 5 do la tarde los piadosos ejercicios de Serritas.
Precesión.—La del uiruular saldrá de San Felipe á las 5 de la tarde después de las preces de costumbre. De aquí va el circular al Santo Cristo,
HABANA 1.« DU FIJIIICMito.
VACUNA.
Jlléve».—De 8 á 9 eu ol Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viórues.—Do 11 a 12 eu Jesús Maria.
Miércoles. Eu ul Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De ll a 12 eu la Sala Capitular.
laem.—De 3 á 9 on Jesús del Mente.
Idem.—De 8 á 9 ou eu la Beneficencia,
Lunes—De 3 á9 un Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 un Belen.
Martes.—Do 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Meuserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu ol Cerro.
Llora.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia dei Pilar.
facuttatioos de semana. —Primer distrito.—D- Valentin Catalá, O’Roilly 14.—D. Juan J. Forc.í, Habana J12.
Stunndodistrito.—L). Julián Córdova, Luz 46.—D. Domiu go Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D. L risLo-Roy, Pralo 70,—Lio. do Pedro Alejandro Auber, Galiauo 67.
Cuarto distrito.—-No habiendo número suficiente de |>rofo* sores, para formar el turno »emana!, prestara su servicio el primero que so presente.
Casa general de Dementes.—Dipúta lo para el presente mes. El Sr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen.
¡leal Casa de Beneficencia y Maternidad_El Sr. diputado
D. Ignacio de Saudoval y Lasa.
(leal Casado Mncnula/- —Diputalas fie mes.—Las señoras Marquesa de Villalba yü.* Juana Adán de la Vallina
Asilo de Saa José.— t'aller general de arces y oficios.—-El Sr. vocal, ü. Nicolás López de la Torre.
Hospitales tle San Felipe y Santiago, y de San Lázaro Inspector de mes.—El Suodolegado principal de Mediciua vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. R traen L. Chaple
AVISO,
Suplicamos á los Sres. Agente» de este periàdico é impresta del Gobierno, que eu todo el presente mes rindan la cuenta de la agencia que tienen eu responsabilidad, á ñu de que obre t?n esta Dirección para el dia último á mas tardar.
Habana 14 de Enero de 1868.
LIBROS E LUPRESOS.
Obra» «leí agrimensor «ion Mariano Carlea usudevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido on tros hojas topográficas y uua historia. Contiene los forro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Maríauso, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene ios ciuco distritos de la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera les de Puentes Grandes y Quemados de Marianao También hay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior década distrito.
Plano de a villa do Guanabacoa: idem de su jurisdicción.
Idem de ia cutiiuaúa de las Pesas; este consta de tres hojas: ana topográfica que comprende todo ei territorio eu que tuvieron ugar los hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fa doS. M. la Reina DJ Isabel II [Q. D G.] á la isla de Cuba; dos pintorescas que contienen: uua el pueblo de las Posas y dea embarco de Don Narciso López al frente de los invasores; y otra »1 pueblo de Buitiu Honda y desembarco dol general Lon Manuel Enaal frente do las tropas españolas.
Se hallando venta eu ei establecimiento de los señores Cha7 laiu y Fernandos, calle del Obispo y eu casa leí autor calle deis Picota uúm. 45. En Guanabacoa callo del Campo Santo uuin
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año (fel8C8.
Aumentado coa varias íiotioias curiosa» y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precio» el* costumbre; en el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
S



«¡i