«r -»
P Fi HI OP 1G O OFICIAÍi DEL GOBIERNO.
Vi.
üominifoM JcJuui» (le
PARTE OFICIAL.
IM.S—San Basilio el maglio, obispo y doclor.-i ircula
1.’
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPEHIOKK8 UKNKIIA1.K8
kUfilKüNU inmuta CIVIL II K L\ SIHMPF.K FIRL ISLA DK CUBA
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decretode 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no
,j:-s-- *	~
Que loa Gobernadores y Tenientes Gobernadores, entiendan en primer término de las quejas de los esclavos contra en« h..ok--	’ Je estos coutra las i
_______nayan dado lugar las
primeras, en la inteligencia que cualquiera exposición
que se eleve y no sea en queja de las resoluciones del Gobiernos ó Tenencias <!*•	—
r ei» ünnJiian «le Dios.
- r . .^.ul lO I mino ae xas quejas dí esclavos contra sus dueños, y las de estos coutra las soluciones de los Síndicos á que hayan dado
re-
los
----- «vuvlUUlUllC
éneucias de .Gobierno respectivo, se remitirá á estas para que la resuelvan, sm otra deter
millJRíiftn
pertenceen á Tercer Neptu
las
1n
expediciones Agiiica, Dominica, _ tuno, Lezo, Guadalquivir, Gato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de Io de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes: Todos los que tengan en consiga negros emancipados de la clase de ladinos, ó hayan cumplido cinco años de residencia en 1¡ y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
2 05 Para ello los interesados lo solicitaran por si ó por medio de sus legitimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán ios documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
8 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junió próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lersundi.
mutación
2. ° Que sin perjuicio de lo que se previene «n la anterior disposición, tanto los esclavos como sus dueños y las sindicaturas que no consideren justos los acuerdos de los Gobiernos y Tenencias referidos, podrán recurrir en queja ante el Gobierno Superior civil.
Y 3. ° Que las mencionadas autoridades, observen y cuiden de que se observen puntualmente las disposicio» nes que rigen acerca de ios esclavos y principalmente la instrucción del Gobierno Superior civil de 28 de Güero de 1863 aprobada por Real orden de 27 de Junio de
1867 é inserta en la Gaceta del dia 8 de Noviembre del mismo año.
Y de orden del Exorno. Sr. civil se inserta en la Gaceta
SEGUNDA SECCION
■ )FICIÑAS GENERALES.
A«liHiitiatriiciou «le 4'oiitribu«:i«»nes de
iltibii ti»
I»
D Antonio de la Vega rematador de la estancia como sus dueños | Buenavista que perteneció al suprimido convento de Santo Domingo .se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de un asunto que le concierne. Habana Junio 12 de 1868.—Callejas.
Beai Academia de ciencias Médicas f«8i y Naturales.	1
cas
El domingo catorce del presente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria, en su local, calle de Cuba (ex-convento de S. Agustín).
Habanay Junio 11 de 1368.-—El Secretario gene* ral, Antonio Mestre.
Gobernador Superior
______ para general conocimiento
y exacta observancia por quien corresponda.
Habana y Junio 8 de 1868.—El Director de Administración local, Joaquín Vigil de Quiñones.
Diapuesto por el Excmo. Sr. Intendente geusral de Hacienda, se proceda al remate señalado para el dia diez y seis del actual á las doce de dicho dia en pública subasta en la administración de Goutribuciones, de loa muebles y otros efectos del suprimido Tribunal de Cuentas, cuya retasación asciende á la suma de treinta y cuatro escudos cuatrocientas milésimas, se avisa al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurraá dicha oficina á enterarse del inventario de dichos muebles.
Habana 12 de Junio de 1868.—Callejas.
INSPECCION DE OBRAS PCKMCAS.
Sección 1. 3
Habiendo fallecido el Sr. Ingeniero Jefe del distri»
frito de Obras públicas de Villa-Ciara D. Dies
n . j	•	— -
Dispuesto por la Superioridad se rematen en pública subasta las obras de reparación que necesita el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Santia-
r,	i------	» oía—otara L). Diego Alón- go de las Vegas, con arroglo ul pliego de condiciones
so Oorue¡o, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, déla materia y bajo el tipo del presupuesto formado, los de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y que se interesen pueden ocurrir á enterarse de los ex* la Dirección de Administración, se lia servido disponer presados documentos á esta Dependencia y á la Goléese encangue accidentalmente del expresado distrito el turía de Contribuciones de Santiago de las Vegas, don-
Ayudante 2. ° del ramo D. Francisco Marcotegui, afee- de se les facilitarán, en el concepto de que dicha auto al mismo.	•	-
CUARTA SECCION.
OFICINAS le UtALEN l)K I.A HABANA. Gokicrnu 1’olUico «le la llabuiiit.
D. José Larielly ha acudido áeste Gobierno en solicitud de establecer uua fundición en la calle de Ger» vasio número 128.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto anuncie al público á fin deque 1
perjudicados establezcan sus
cretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
se
los que se cousideren reclamaciones en la Se-
SO	dl 1868. El Segretario, Die.
D. Francisco Córdova y Alberty y I). Bernardo
Martínez han acudido á este Gobierno en solicitud de
establecer una herrería en la calle de los Hornos número II.
este plazo hastael 20 del actual, en concepto de que los recibos que existan trascurrida esta última fecha seriín cobrados en el órden que determinan los artículos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
lio que de órden de S, E. I. se hace saber para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1868.—El Secretario ¡u* teriuo, Antonio Ruiz.
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento referente á qüe se saque á pública subasta el suministro de cal y el de maíz que se nece&iteu en el ramo de calles, en el próximo año económico, el Excmo. ó limo, Sr. Gobernador Presidente se lia servido s malar para el uc-to el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos áe condiciones insertos á continua« cion,
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Los pliegos du condiciones se publicaron ou la (Inculo Il dui corriente.)
dal
Y de
órden del limo. Sr. Director se publica eu Gaceta oficial para general inteligencia,
Habana 12 de Junio de 1868. — El Inspector 1. Eduardo F. Trujillo.
la
INTENDENCIA (lENEBáL DE HEAD HACIENDA FIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general.
DE LA SIEMPRE
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, usando délas facultades que le concede el Real decretode 11 de Abril de 1865, de conformidad coa lo consultado por el Consejo de A imiuistraci» en ni«™ - —-J!—!-de esta Intendencia general se ha
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar Capitán Pedáneo de Sabanilla jurisdicción de Matanzas á D. Miguel Casaleis, en lugar de D. Pedro de Mesa y García que pasa á desempeñar la de Mán* tua en Pinar del Rio vacante por no haberse presentado D. Cárloa Pineda y Apéstegui.
Y de superior órden ae publica para los efeotos que
correspondan.
Habana 8 de Junio de 1868,—El Secretario interine, P. I., José de Zabarte.
Existiendo en esta secretaría documentos importantes de doña Matía del Rosario Pesquera y Espinosa de los Monteros, doña Guadalupe Torres, dou Angel Sánchez y Almoraz, soldado licenciado del batallón cazadores de Bailen y del asiátioo José María O’Reilly podrán acudir á recogerlos por sí ó por medio de sus apoderados al Negociado de Registro de esta dependencia.
Habana 12 de Junio de Í868.—El Secretario interino P, I„ José de Zabarte.
servido autorizar
provisionalmente íi reserva de la Soberana aprobación
22 ei«n<L'- ell qUe están prusapuesla-
el crédito de 2722 escudos
das las reparaciones de carácter urgente del edificio del Estado que ocupa la Goleoturía de Rentas de Güines, con cargo al artículo 2 ? capítulo 3 ? sección 4 ? del presupuesto vigente sin perjuicio de que al liquidarse oportunamente «licito artículo se hagan las trasferen-cias de los sobrantes que hubiere en los demas del capítulo ó se obtenga el suplemento necesario, considerándose trasladada la obligación al presupuesto venidero en el caso de no haberse realizado la subasta á la terminación del que rige.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumpli-*- *■'	~ ~ del Real decreto de 1 ? Mayo
Habana 3 de Junio de 186S.—Manuel de Lara.
miento á! articulo
de 1866
concepto de que diphi
basta tendrá efecto simultáneamente en ambos puntos el dia 20 del corriente mes á las doce de su mañana, Habana 8 de Junió de 186S.— Callejas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido dispouer B6 proceda nuevamente al remate en pública subasta del editioio que ocupa la colecturía de Contri-tribuciones de Jarueo bajo el tipo de 5.638 escudos á que asciende la ta*acion, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y en esta Administración el dia 4 de Julio próximo. Habana 5 de Jun o de 1368.--Callejas.
iuncie aUúbbcIh,°;i,?l,L.o.e';n“d-or ,La disP
se anuncie
se
uesto
__ 4 ---------------------------
público dicha solicitud, á fin de que los que
.j¡ - •	an BU9 reclamacio-
_______...s.
baña 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
__	ouï ici iiKi f a i
consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en ei preciso término de ocho dias Ilab"-- - ' -	-
no, en titulada,
D. José Morales ha acudido á este Gobieri solicitud de matricular la marca de tabacos “Lord ltivers.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaría de es te Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata
y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego Garúa Nogueras.
—x ernanaez tiara Gobierno eu solicitud de establecer un tren de carril«.
jes de alquiler, en la calle de San Rafael L<1 Excmo. e limo. S- n„i-----------------,
numero 148.
CAPIT ANIA OENEKAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
lisiado Mayor.
Sección 7 ?
Con fecha 5 del actual dije al Sr, Presidente de la Comisión Militar de Pinar del-Rio lo que sigue:
“Recibi el oficio de V. S. de 25 dol pasado mes de Mayo en que con motivo del incendio de un muelle y caseta de la playa de Dayaniguas ocurrido el 18 del propio mes y haberse inhibido de conocer del hecho ó favor de ese Tribunal, el juzgado de Marina, pide V. S. en virtud de lo que le ha consultado su asesor, se fige la jurisprudencia para casos análogos.—En v¡Bta de todo ha consultado al Sr. Auditor de Guerra con fecha 29 de dicho mes lo siguiente:—Exorno. Sr. En vista de las adjuntas comunicaciones en copia y consulta, sobre si el incetidio ocurrido en zona marítima corresponde su conocimiento al Tribunal de la Comisioa Militar, soy de parocer que V. E. se sirva resolver la indicada consulta en sentido afirmativo, en razón ,á lo terminantemente dispuesto eu el artículo tercero del decreto de V. E. de 4 de Euero último y da no tratarse de reos pertenecientes al Ejército ó Armada. Esto no obstante V. E. resolverá.—Y estando conforme con el preinserto dictáineu lo traslado á V. 8. en respuesta y á los fines .consiguientes,”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1868.—El Coronel Jefe de E. H. interino, José de Chess*.
No habiendo tenido efecto la subasta celebrada el dia20 de Mayo último según el anuncio inserto en Gaceta oficial número 94 de 21 de Abril anterior por fal ta de licitadores que oubrieseu las dos terceras partes de la tasación hecha por el arquitecto municipal don Pedro Torrfé de la casa sita en Regla calle del Santuario esquina á la de San Ramón hipotecada á las resultas del manejo del difuuto Sr. D. Ramón Beruete, Con-
--W1UUW| ’/VIA
tador que fue de Ejército y Hacienda de esta Isla, y hecha la retasa de dicha finca con arreglo á lo mandado en el párrafo 3. ° de la Real órden de 10 de Agosto de 1834, se procederá á nueva subasta para la venta de la expresada casa el dia 10 de Julio próximo á las doce de su mañana en esta Intendencia general de Hacienda y bajo mi presidencia, fijándose el tipo de 7416 escudos 810 milésimas y uo admitiéndose postura que no cubra
las dos terceras partea de la tasación, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se pública eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Dirección <ie Administración locul.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, del expediente instruido & virtud de la consulta elevada por el Gobierno Político de esta capital, acerca de si con arreglo al artículo 48 del Reglamento de esclavos, podrá lesolver las cuestiones que promuevau estos con sus amos: Considerando S. E. que está encomendada á las autoridades gubernativas, cuiden por hu par« te la observancia del citado Reglamento; y por el que rige acerca de la importación de colonos ueiáticos, sa Je autoriza para ejercer las funciones del protectorado, por medí-) de los Gobernadores ó Tenientes Gobernadores respectivos. Considerando asimismo que muchos esclavos se le presentan en las audiencias, sin haberlo lie« cho antes al síndico y al Gobornadar 6 Teniente Gobernador respectivo, algunos de ellos desde puntos distantes de esta capital lo que en la esencia no deja de ser uua fuga: Considerasido también que algunos dueños le dirigen las reclamaciones contra los acuerdos d# Jos síndicos sin haberlo hecho antes á las citadas autoridades subalternas, dilatando la resolución superior, pues este Gobierno no puede menos de oir á diohas autoridades, o. E. de conformidad con el parecer del Consejo de Administración y esta Dirección y con el fin de regularizar el curso que deban seguir esta clase de redamaciones dando lugar con esto á una tercera instancia, se ha servido disponer;
00
$

3
g
«
fi
o
•m
fi
fi
f
—
e
o
U
41
V
s
k
a
41
w
a
e
•3
w
4>
K
-e
a
a
«
sq
h
o
*3
a
&
£ rV
V -,
5 3
a o o cl
K -o
o. G «
'a
*2 ®
	J j ; î î î »	00
	: : : : :	55
<	j : j : i i8	1 Oí o co
	• ; • • j • eo •' i : i : j « » a * ' '	1 ^
ó	0> x 05 Cl ^ »O Î :	1 I1'
» W 5 u	i-; t-; o» íz tn ! <31* os :i 55 Ll , i	!* 8
		731 1
É	05 00 ° 50 J- ÇO ro o 00 O co ■*? ^ ^ M 00 co ’Y' £* O O) —« co ''i ^ ^ 00 40 00 co	-V
r—1		s ú
		ci
	o» rj re o vh o ííKSSSSS	Ci co T—1
1867.	559.623 320.731 113.050 150.413 14.953 41.271 65.941	to CO Oí
		f-L
S
ou
2
rCJ
m
o
p
3
<0
W
3
P
«
t*» .
^ 2 * a
S *
is
a ~
Negociado de Industria y Comercio.
Los Sres. contribuyentes por el ramo de sastrería, cuyos nombres se manifiestan á continuación, se servirán personarse en esta Administración eu los dias hábiles desde el 14 al 20 de este mes ámbos inclusive, con objeto de prestar un servicio relativo á las reclamaciones de agravio que tienen presentadas:
D. Manuel Silvestre,
.. José Ponce.
.. Juan Riga».
.. Eduardo Dtlme.
Sres. Rixach y Majó.
D Juan Alemány.
Sres. Perich y Compañía,
D. Cayetano Quintana.
.. Rafael Ortiz.
.. Antonio Agnado .. Miguel Clavell.
.. Juan Juanola.
.. Norberto Andia.
.. José Laporte y Compañía.
.. N. Loude.
.. Angel Otero.
.. Manuel de la Llana.
.. N. Meló.
.. Toribio del Rio.
.. F. Rienle.
.. J. Amand y Neumand.
.. Melchor Reyes.
.. E luir do E. Fontecha.
.. Manuel P. Mosquera.
.. Miguel Talleda y Balloveras.
.. Andrés Rodríguez y Martínez.
Habaua 12 de Junio de 1868.—El Administrador, Callejas.
D. Florentino Fernandez Garay ha acudido á este
1 de et
calle d	____________
íxemo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Secrecaría de este Gobierno en el preoi so término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868-—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Inocencio Gutiérrez, lia acudido á este Go» bierno, en solicitud de matripular la marca de cigarros titulada “La Ristori.”
El Exorno, ó
limo. Sr. Gobernador, ba dispuesto anuncie al público dicha solicitud, á fin deque los <1l_ ños de marcas se presenten en la Secretaría de este Go-
L;----	•
¡citad, á fin deque los due-
bierno_ r----------—.	uiaenos ae la ae que se trata,
y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1863.—El Secretario, Diego García Nogueras
ü 2 ó
>-5
w
Intendencia «le Ejército «le la lela «le Culta.
♦
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subastas oelebradas el dia once de Noviembre y ocho de Enero próximos pasados para contratar el suministro de víveres neoesarios durante un año en el Hospital Militar de esta plaza, se anuncia al público que el dia trece de Julio próximo venidero á la uua de la tarde, tendrá lugar en esta Intendencia de Ejército una tercera licitación con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos de condiciones y demás requisitos que rigieron para la primera y segunda, publicados en la Gaceta oficial del 13 de Octubre y 10 de Diciembre últimos, pero con la alteración que se desigua en los precios limites insertados á continuoion y se hallarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia.
Habana 10 de Junio de 1868,—De orden de S. E. —El Oficial 1 f Secretario,' Antonio Dominé.
H»y un sello que dice:—Intervención Militar de la Isla de Cu- j ba.—Precio límite mayor qnu ba de regir en la subasta que ge ha de celebrar p.ra contrst r el suministro de víveres al Hospital Mi itar de esta plaza y provisionales que se establezcan, durante el término de uu «no.
D, Eugenio Nicolás Regnier, ba acudido á este Gobierno, en solicitud de establecer uu depósito de vinos y licores en la calle de Cuba, accesoria D. del número 41 de la calle de Santa Clara.
El Excmo. é limo. Sr. Gobornador, ha dispuesto se auuucie al públioo dicha solicitud, á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría do este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1S65.—El Secretario, Die• go García Nogueras.
Tocando á su terminación el presento año económico, el Excmo. Aj untamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifaciones que so ncc««. siten en el ramo de calles en el entrante. En su consecuencia el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el día 6 «fel entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta,
Habaua Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
LEI pliego «le condiciones se publicó eu lu Gaceta del í) del corriente. J
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el sumiuistro de los efectos de carpintería y xlbañilería que se uecesltau en el ramo de calles durante el próximo año económico y que se detalluu en la relación puesta al pió de este auuncio, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para el acto de la subastad «lia sois del entrante ines de Julio álas doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que sigue á la expresada relación eu concepto de que á los preeios que eu ella aparecen se les liará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habaua 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego «le coutlicioues >e publicó en 1* Gaceta del 9 del corriente.]
Hallándose vacante la plaza de Administrador del oficio de Corredor mayor de Lonja (le esta Ciudad, por renumña del que la servía, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su provisiou en propiedad; por disposición del Excmo. é limo. «Sr. Corregidor Presidente se convoca á los que quieran aspirará ella, para que en el término de veinte días presenten eu esta oficina sus solicitudes documentadas en el órden preveuido en el Reglamento dei ramo, cuyo tenores como sigue:
1). José Suarez, lia acudido á este Gobierno, en solicitud do matricular la marca de tabacos titulada “La Alemana.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fiu de que los dueños de marcas, se presenteu eu la Secretaria de es te Gobierno, á inspeccionar los diseños de la que se tra ta y establezcan sus reclamaciones .eu el preciso térini no de ocho dias,
Habana 5 de .Junio de 1868,—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Pedro Penichet y I). Cleto Armac han acudido á este Gobierno en solicitud de establecer uua herrería en la Calzada del Cerro número 837.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fiu de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Escudos.
w
W
Ss
o
O
«
fe
55
Q
5 : : : : ¿ :
O . , * . a .
2 ! ; ! ó 2 •
-O . „M-C •
'= 3 :
G N , ra * 33 c G • o 2 *3
« g a
<v G •*- g 3 "2
'oSSOP-PhShH
.Jí rO 'O pO r^J »O
s a a a a a a
-♦-)	Qj
rO ^ ^ rC5 rO rO
P	•-
e s a g a b s
m J) 1¡ I) í) m «
Zt 'O rO na -33 'O ^HHMHMM
s
G
0«
O
O .
Si a; “ e
ií
-o ->
<v
“> (L
5
1.
I»
fc.
Arroz superior, la arroba...... ... ------
Fideos superior, .» id................
VimdeJérez, la botella «e cuartillo y
medio...«......................
Viuo tinto, la arroba....... - .......
Vino de Málaga, la botella de cual tillo y
medio.....................
Azúcar blauc , la arroba............
Cauelafina, la libra.........-......
Manteca, la arroba.... ...............
Jamón de España, la ídem.............
Garbanzos de 1 .* tu idem.............
Azatrau superior, la libra-------.....
bal de espuma, la arroba.........
Vinsgie de yema, la botella...... -...
Tocino superior, la arroba...........
Té perla, a libra.....................
Pimentón, la arroba..—................
Habichuelas, la idem------------------
Aceite de oliva, la id------------- —
Calé, la ideur____ ...*................
Cerveza, la botella grande.........—
Papas, la arroba............... ....
Chocolate de 1 * la libra... .........
Jabón blanco la arroba................
Habana 23 de Mayo de 1868.—Miguel Maufredi-de Junio de 1868—Aprobado.-
4
1
8
U
4 11
1
8
2
5 3 8 8
900
400
700
500
300
500
ÏW
400
100
300
500
3ro
500
100
500
700
500
800
600
Habana 3
D. Juan Martínez ha acudido á eBte Gobierno en solicitud de establecer uua platería en la calle de Riela número 47.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaria da este Gobierno eu el preci so término de ocho dias.
Habana 5 de J unio de 1868.—El Secretario, Diego
García Nogueras.
D. Juan Diaz y Diaz ha acudido áeste Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada: “Juan D'az y Diaz.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud á fiu de que los dueños de martas se presenteu eu la Seeretaiía de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y estable7.cun sus reclamaciones en el preciso término de odio dius.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario Diego García Nogueras.
afissÆ i trvr* ^p*'*q",o1“10
Mayor.—E« copi».—El oficial 1. ® SacraUrio.—Antoni» Dominé, i vertfiquen; b. E. i. ha tenido por conveniente prorogar
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Cumplido el plazo de los diez'dias Lábiles acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que loa contribuyentes por todos los oouceptos de industria y comercio, ocurran á la ófioiua de Recaudación, á verificar el pago de sus industrias correspondientes al cuarto trimestre del actual año económico, y no
Artículo 1. ° Los aspirante« acreditarán su buena conducta y que nunca lian sido presos, ni encausados por motivos des . honrosos, 6 que eu. caso «le haberlo sido, bun obtenido « ompleta abaoluciuii.
Art. 2.® Qoa se lian ocupado en negocios «le [plaza por mas de «¡neo an s, bieu sea como trutícan e ó corno «orredor dependiente principal, é eu otro concepto análogo.
Art. 3.® Se sujetarán ul examen de dos comerciantes y dos propietarios que nombrará la Municipalidad,
Art. 4. ® El que reculte nombrado depositará mil pesos en efectivo para fianza de las multas O responsabilidades en que pueda incurrir eu el desempeño de su oficio- Podrá exensarso di« bo depósito siempre que preste fianza hipotecaria de doble cantidad.
Art. 5.® El Administrador deberá ceñirse estrictamente en el desempeño del oficio á tasar los esclavos, bestias, muebles, utensilios y efectos de comercie ó mercadería.« de cualquier clase, salvo aquellos objetes cuyo avalúo exija conocimientos periciales de algún arte ú ubeio, bajo la mu ta de cien pesos por cada eztra-limltacion, sin perjuicio ae las responsabilidades civiles ó criminales que puedan imponerle los tribuunles por los perjuicios á que den lugar por esa falta. 8i llegasen á imponérsele dos corree-cienes ó apercibimientos so le suspenderá del destino.
Habana Junio6de 1868-—El Secretario ¡uterino,—Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondientes al próximo año ecouómlco que se expresan á continua* telón con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pió de este anuncio el Exorno, ó fimo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 de.l próximo mes de Junio á las doce en la sala Gapitular ante la Comisión 2 ?
Y de órden de S. E. I. se publica.para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
El sumiuistro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El idem para la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
8o publicaron en los números 3, 4 y 5 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del suministro de pau para los presos de la Real cárcel, auunciado para el dia 27 del mtrs próximo pasado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Junio, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Gnpi-tular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en lu Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimianto. Habana Junio 3 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar áre-mate el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente al próximo año económico, con estricta sujeciou al pliego de condiciones que so inserta á continiucion; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Pre-eiilente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce, ea la dala Capitular, ante la Comisión 2. *
Y de orden de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habaua la de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruie.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta los 25, 26 y 27 de Muya.]
dias
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujecioD, á los pliegos de condiciones que se insertan al pió de este anuncio; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del
A