so;turo, escribiente y de veinte y un años d« edad para que dentro do nueve dina se presente preso en la Reul cárcel ásernotifi do y emplazado para ante la Exenta. Real Audiencia donde deberá constituir representación del fallo dictado por cate juzgado en la causa que so le sigue en uuion de otro paru averiguar la procedencia de varios efectos apercihido si no lo hace do decía rársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran en la segunda instancia.—Habana marzo 5 de 1868.— Juan Llasura.—Por mandado de i. Sría., Juan Regueirit,
EOS
El Sr. úside mayor da esto partido judicial ha dispuesto en el abinteslato de O. Francisco Martínez, vecino que fue de la Nueva Paz, se cite, llame y emplace por primer edicto y térrai no de treinta dias á todos los que se crean con derecho á heredar al citado Martínez que falleció abintestato en dicho partido en dos del corriente para que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir sus, acciones, según proviene el artículo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno do la ley de enjuiciamiento civil. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guinea Febrero 27 de 1868.—José Alejo Sánchez.
12 0 8
Poresia mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Farree y Acosta, natura! de la Habana soltero, de ¡¿3 años, cochero, para que al tercer dia después del último anuncio se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le.resulla en los criminales formados por haber dejado en su coche varios bultos el señor Capitán don Miguel Gómez Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adm i-nistrará recta y cumplida justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz á inserlo en la pera de la ley, y por bastante los estrados del Tribunal. Habana Marzo 2 de 1868.—Por mandado de S. S.—Manuel Pimentel.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro la presente,—Fecha ut supra.—Manuel Pimentel.	G O 8
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo’ á todos ios que se consideren con derecho á los bienes de don Francisco D.az Miguel, natural oe Zamora, prov.neta de Valladolid y de sesenta años de edad, que falleció en Marianao en Octubre próximo pasado, para que ocurran á este juzgado dentro del término de veinte dias, á deducir el que lea asista; advirtiéndose que con el carácter de hija natural se ha presentado on el juicio doña Teresa Díaz y Fernandez. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia.—Habana Febrero 16 de 1868—Me-uendez.—Por mandado de su señoría—Teodoro Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Febrero 22 de 186?.—Teodoro Sánchez.
E O 8
D, Juan Dot y Mic ane. Alcalde mayor de este partido jndi-
ial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Torné, natural de Cataluña y Capitán Pedáneo que fué del partido de Guara para que eu el término de nueve diRs contados desde esta »fecha se presente la Cárcel pública Je esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el incidente á ios autos criminales seguidos par falsedad de un poder otorgado ¿nombre de don Joan Roque Abreu, formado pura depurar la responsabilidad del mismo, cierto y seguro de que asi lo ¿lideróse ie administrará justicia y de lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz é tncurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde so lo harán las notificaciones que ocurren.—Guiues Marzo 3 de 1868—Dot.—Por mandado de Su Sría.—José Alejo Sánchez. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñes fecha ut-supra.—José Alejo Sánchez.	E O 10
D. Pedro Ahoren alcalde mayor decano de ella capital y del dietrito
de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito* llamo y emplazo á D. Manuel Ateses Blanco, natural de Asturía , soltero, vecino de la L mpartlla, dependiente y d« veinte y dos años, para qno dentro de nueve dias comparezca en la escribanía de Gobierno, á nombrar curador que lo represento y se encargue del traslado qne se Is confiere en la oaura que se te sigue por asalto á D. Jaime Soler y González apercibido si no lo verifica, de que se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante loa estrados dtl tribunal, para que con alio« se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran.—Habana Marzo 6 de 1868.—Alteran.—Por man jado de su Sría.— Francisco de Castro.
E O 10
Por el presente edicto se hace saber al publico que á consecuencia del concurso necesario de D. Francisco Gandarilla. han sido nombrados síndicos D. Zenon Trocha y D. Mariano Hernández, á quienes se entregará cuanto oorresponda ai concursado, eu virtud de lo que ordena ni artículo quinientos cuarenta y siete de la ley de Enjuiciamiento Civil. Queasí lo tengo msn» dtdo.—Habana Febreio 29 de 1863.—Alteran.—Por mandado de S. Sría.—Francisco de Castro.	C 8
Por este mi tercer edicto y pregón, cito ¡lamo y emplazo á D. Salvador Burch, natural de Mataró, soltero, vecino de esta eu la Plaza del Vapor, cocinero y de 17 años, para que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía de Gobierno á ser notifica do, eitado y emplazado para ante la Real Audiencia i^onde deberá constituir representación del fallo dictado por este jur.gadoen la causa que sele formó por hurto de ropa y un billete de banco de 25 pesos a O. Sernpio Garda y D. José Agramunt apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que oon ellos se entienda di* cho trámite y los demas que ocurran en la seguuda instancia.— Habana Marzo 4 de 1868.—Alteran.-Por mandado de |3. Sría., Francisco de Castro-	E O 10
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Ltiaz López nattimr de Magdaleua vecino de Arroyo Apolo, soltero y de diez y siete años, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por desaparición de una muía y un carretón de la propiedad de D. Benito Galdó vetificada como á las cuatro de la tarde del 30 de Diciembre ultimo en las inme ilaciones <le la fonda que está eu la calle del Baluarte cerca del campo de la Punta, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en su defecto se le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocur rau.—Habana Marzo 2 de 1868—Aherau.—Por mandado de-Su Sría., Francisco de Castro.	G O 10
Por el presente, se cita, llama y emp'aza álos que se consideren con derecho á la herencia de-D. José Magdaleuo Gttero-dinga, natural de esta ciudad, domicilia,lo e i la villa de Sagua la Gran le, el cual falleció el día 12 do febrero último, ain que conste dejase disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, compa-rezean’é deducirlo en este juzgado eu los autos que penden sobre abintestato en la escribanía del infrascrito, habiéndose presentado á deducir sus derechos D.Florencio, dona Balen y doña Angela Guevediaga, hermanos naturales dal Hundo; y doña Natividad Guerediaga, sobrinadol mismo, ndvirtiéndoles que pasado dicho término so continuará la actuación, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Dtdo eu la siempre fidelí-iuia ciudad de la i (abulta A 4 de Marzo de|l868.—Atieran.—Por man. dado de 8, Sria.—Francisco de Oastro.	C 8
El Comandante Militar de Marina y .Matricula» de la Habana.
Por esta mi tercera carta de edictoly pregón cito, llamo yempla-zo a Mr. Dabrot.y Rarnoy hijo de Juno y de Sofía Rayney natural de los Estados Unidos, spltero, de 30 años y Capitán de la barca Bracileiia Bassió. á Mr. Goorgc Beasley hijo de Georgo y de Isabel natural de Inglaterra, soltero, de 24 años y piloto y á Mr, Charles Morsenatural de Inglaterra y natuializado en los Estados Unidos, vecino de Masacnuset, casado, de 40 años do edad y piloto de la barca Brac.ileño Bessié, para que dentro de nueve dias después ile la última pehlicaeiou se presenten en este juzgado á contestar ¿1 traslado que se les lia conferido, en e¡ concepto que de no hacerlo se los declarara rebeldes y contumaces y se cn-tuderá ese trámite y las demas diligencias con los i strados del tribunal. Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor en la causa que contra los dos primero» se instruye por bsber tratado de herir con un revolver al tercero. Hnb.inay Marzo 4 de 1868.—Pi sadillo.—Por mandato do Su Sria.—Cárlos de Acost».
E O 10
Por esta mi 'primera crrtá do edicto y pregón, cito llamo y emplazo 61). Antonio Rosa y i). Manuul Mudeda, conocido por Macallister para que en el termino de nueve dias después del último anuncio He presente en la Cárcel publicado esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de un reloj ¿cadena y dos onzas de bordo á todo,del bergantín Paqueae de la Habana, seguros de que si U3i la hicieren, se les oirá y admiuistrsrá justicia y que de lo contrario se les declarará relbaides y contumaces y por bestante lose trado del Tribunal para notificarles los trámites del juicio. Que asi lo he mandado con 1» c. nsu ta del 8r. Asesoreu la Hab«naádos de Marzo de mil ochocientos sesenta ) ocho.—Por mau lado de su 8t a.—Cárlos de Aco*ta.	E O 7
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. ele. ttr.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo yempiazo A Manuel Virgilio Muñoz, Mateo Cabrera, Maouel Ordñuez y Saturnino Meoendsz, para que se presenten cu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa.que les re eultaen la causa que so sigue eu este juzgado, por asalto y robo á D. L lis Aruoi», ciertos y seguros que si así, lo hicieren se lee oirá y administrará recta y cumplida justicia; y do lo contrarios» Ies declarará robeldes y cauta arcos ó ¡cursos eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Tribunal.—Habana Marzo 2 de 1868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria—Eugenio I’onton.	E 8
Don JostManuel Aispárun Alcalde mayor de esta villa y su ¡u-
ris dicción por S. M. etc.
Foresta mi primera caita do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Amigo natural de la Habana, vecino de esta, soltero, de 23años,etbau 1, de estat roa regular, delgado color achinado, con los dientes careados y lampiño para que dentro de nueve dias contados desde lá fecha se presente eu la cátoei pública de esta villa i descárgame déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á I). Domingo Carreras y portación de un cuchillo de punta cierto y seguro de que si asi lo hieiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuináz ó incurso en las penas de la ley. —Gtionabscoa y Marzo 4 de 1868,—Aizpurua -Por mandado de Bu Sria. Luis J-Marín Y para su publicación libro csta.-Guana-basoa Marzo 4 de 1868.—Luis J. Marín.	E O 10
Por esta nti tercera curta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Prudencio, esclavo de D. Francisco Pulgaron na turul y vecino de esta, soltero, de campo de di-a y ocho afros, estatura creciente, pelo pasa, nariz ronia boca belfuda.! fr-nte ancha ojos pardos, y sin barba, para que dentro de nueve días contados desde la facha, sepresente en la cárcel publica de ceta vida A desear garse de la eu paque le re-alta cu la causa formada por hurto de billete» de la Real Lotería á D. Hilario Castañeda’ seguro de quo si a«í lo Iticiero so le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ley, Guauabue >s 4 de Marzo 1868-—José Manuel de Aizpurua,—Por mandado de Su Sria.—Luis Justo Marín.— Y par» su publicación en la Gacela oficial libro esta —Guanaba-coa 4 de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—LuisJ. Marín.	E O JO
itBMATEK.
Por disposición del Sr. alcalde mayor de o*ta vila y por ante mi, á consecuencia del incidente á la testamentaria de la muren» María Josefa Longlna Diaz, formada para tratar de la adjudicación ó remate de una casta de baranda tabla y teja situada en la calle de San Sebastian de esa villa, legado por la testadora ¿ la morena Catalina Díaz, está mandudo quo por la Gaveta ofi. cial se auucie al público d<s nueve en nueve días [estaase dando los pregones de ¡a ley á la mencionada casa, para su remate; y al electo libro lapresente.—Guanabacoa quince do Febrero de mil ochocientos seseuta y ocho.—Francisco W. Armengol,
R 21
En los antos seguidos por doña Micaela Valdés contra don Juan Rivas sobre desahucio y cobro de escudos procedentes de alquileres de uua casa, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, el señalamiento del dia doce del mes corriente, á las dos de su tarde para que tenga efecto eu las puertas del Juzgado sito en ol Paseo de Tacón, casa mimo-uno, esquina á la calle del Marqués González,el remate dennos muebles tasados en trescientos Veinte escudos, que se I a lan depositados en la calle de Riela, casa número setenta y tres y de cuatro negros nombrados Felipe congo, lisiado de un pié, como de cuarenta años, tasado en cuatrocientos escudo*, Lorenzo crio* lio, como de treinta años y quebrado según su dicho tusado en m i escudas, Mariauo criollo, como de sesenta años, justiprecia do en seiscientos escudos, y Antonio lucumí de cincuenta añ.is, tasado en setecientos escudos. Y para su publicación en la Gaceta oficial sogun está mandado libro la presente. Habana 6 de Marzo de 1868. Manuel Barreto.	R 11
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ju lio Carrillo de Hernaadez contra í). Francisco Javier de las Casas, en cobro da escudos se ha dispuesto por el 8r. alcalde mayor del distrito de Guadalupe en aipo de veinte y ocho del mes de Febrero último y por ante mi ge proceda al remate de la casa, calle del Alambique número »asenta y siete entre las de la Puerta Cerrada y la Diaria, rasada en la suma da seis mil seiscientos veinte y cinco escudos ireuto ochenta y seis milésimos; cuya subasta tendrá lugar el dia veinte y seis del actual A las once de su mañana eu las puertas del juzgado udvirtiendose que nó se admitirán posturas que no cubran-las dos terceras partes y justiprecio. Y para su publicación en la Gaceta oficitl libro la presente.—Huban 2 de Marzo de 1868.—Manuel Pimentel.
R 8
Juzgado de la Capitunia general, Escribanía do Guerra.— Por disposición del Exorno. 8r. Capitán general oon la consulta del Sr. Auditor do Guerra á consecuencia de la testamentaría del Sr. Brigadier D. Frauci co Anastasio de Ai mentaros se hace saber al público estar señaiadoel dia diez y siete de este mes á las once de la mañana eu el salón anexo á la Escribanía de Guerra para el remate de los siervos Facundo criollo tasado eu i,800escudosy Gavino nmcuáen700jescudos.—Y gpara su publicación por ocho días consecutivos de la tGace a oficial, libro la presente en la Habana cinco de Marzo de 1868.—Alejandro Nuñ.-zr	R 8
Por auto proveído por él Sr. -Icaldo mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aherán, ante mí en los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Veri contía I). - Dolores Aceval en cobro de pesos, está prevenido se anuncia al público en veinte números cotice-cntivos de la Gaceta oficial, el lemata que ha de tener efecto el dia treiBta del corriente i las once de la mañana en el juzgado sito en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y ur.o, de una casa, de manipostería y tejas con portal situada en la villa de Guanabacoa, baile de Jesús'Nazareno. 6 Bertematy esquina á la de Luz, número treinta y seis de la propiedad de la deudora, tasada on trece mil quinientoá cincuenta y sieteéscudos setecientas ochenta milésimas; para que ei quiera hacer postura ocur ra A la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 ue Mar/.o de mil ochocientos ausenta y ocho.—L, Agustín Valerio.
R 6
El Sr. alcalde mayor de Befen, por ante mí; en los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Francisco de Armas, contra ia empresa del ferro-carril tiel Oeste, en cobro de veinte y cuatro ntil doscientos diez y siete escudos, doscientos sesenta milésimas, ha señaiadoel jueves doce del corriente a las once de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de las Virtudes, número 1, para que teng . efecto el remate de cuatro mii quinientos cincuenta y cinco carriles, de cuatrocientas ochenta y una libras españolas cada uno, que equivalen a novecientas sesenta y ocho toueladui, cuarenta y dos libras ingesas; tasados en noventa y seis mil ochocientos cuarenta y aos escudos; setecientos sesenta y seis sacos *de clavos y tornillos, cada uno •on doscientas veinte y dos libras españolas, en quince mil treinta y cuati o escudos; catoroe mil novecientas ciuciient« y siete sillas, de ocho libras españolas cada una, tasadas eu diez mil quinientos setenta y ocho escudos, importando la tasación de todo la suma de ciento veinte y dos mil cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos; á fin de que «i que quiera hacer proposiciones, ocurra á la escribanía á Instruirse y al juzgado el día de la subasta, Y para su pub icaciou libro la presento.—Ha ñaua Marzo 4 de 1868.—Carlos Laurent.	O 7
P r auto del juzgado de la Comandancia general de Marina de c. te,apostadero d ciado con la consulta de. Sr. auditor del mismo en los de la testamentaria de D. - Juliana ^Fernandez de Castro y Barba, se ha señalado el dia diez y siete del entrante mes de Marzo A las diez y media de la mañana para el remate de una negra nombrada "Merced” criolla, tacada eu mil doscientos escudos, cuyojacto tendrá lugar en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la ca le d* los Oficios número ochenta y seis, y que se anuncie al público eu diez días consecutivos pe« el que quiera hacer proposiciones ocurra «I dia y hora señalados A Verificarlo.—HaDana veinte y ocho de Febrero de mil rotioeientos -e-.■eutayouho.—L. Piáoido M. Borrego.	R9
Eu virtud de providencia Oei Sr. alcalde mayor del distrito de laOatedral por ante mi ae sacan á pública subasta por término de veintefdiaa los bienes correspondientes á la testamentaria de D. * Dominga Murtiuez Negrón y son los siguientes "La Estancia quinta denominada la BeliuJa " ubicada en A mandares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco; compu sta de una caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos once cordeles ciento dos raras planas que ocupa ia faja de ia linea del ferroscurril de Villanueva Linda por el Este con el camino Real, por el N rte con la están cía Becreto, por el Oeste con terreno del Iugeuio Toledo y por el Sur con la estancia "La Coudesu” tasada con su dotaoion de es clavo, animales y enseres de labor y demás necesidades en uo venta y dos mil quinientos nouenta escudos novecieoto* noventa y cinco milésimos El Potraro denomiuado Le Palma ubicado en el cuartón del Reloj partido de Caníbal o compuesto de oeho caballerías de tierra linda por el Este con el camino Real por el Norte cen el potrero Curmeu por el Oeste con el mismo potiero y por el 8ur con otro de don Tomás Hernández y et nombrado Morales tasado con todas sus anecsidades eu treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos escudos, cuatrocientos sesenta y dos m lésimos, dos esclavos da servicio nombrad <s Pablo y Carmen el primero cocinero y cochero du treinta y seis años avaluado en mil oi hooientos escudos la seguuda du treita v cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alhojas del uso de la fina“ da tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para I» subasta de todo »1 dia veinte y tres d* Marzo entrante á las once de su mañana eu las puertas del jurgado, calle de Han.a Clara número veinte y uno, —Habana 20 de Febrero da 1868.—Gabriel Ramírez.	R 26
En virtud de previdencia del Sr. D. Pedro Aherau alcalde mayor Docano y del distrito de la Catedral por ante mi se saca á pública subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Uua [casa situada eu la callo de Auton-Recio que le corresponde el número Betenta pero que dicen ser el setenta y do» entre las de Vivas y Esperanza de seis metros diez centímetros frente quince metios veinte y cuatro centímetros frenio da fondo tasado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y cinco milésimos, y otra casa contigua á la anterior consta de seis metros veinte y cuatro centímetros frente de fondo valorizado eu cinco mit seiscientos noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes al moreno Aniceto Rubio Campo y paru su romate está señalado el dia diez y «e¡H del entrante Marzo ú las once de su manan» en las puertas del Juzgado callo de Santa Clara números veinte y uno consecuente álos autos que contra Rubio Campo signe D. Manuel Madrazo sobre pegos. Y cumpliendo lo mandado libro «i presente. Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R9^
En los autos que sigue don Pedro de la Calleja contra don Domingo Soria y Quirérs en cobro de dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria que se subaBten por término de veinte días hábiles do-casas situadas en esta ciudad, uua en la calle del Rayo numero 96 coinpuetta de seis metros siece centímetros de frente treinta y cuatro metros diez centímetros de fondo y seis metros dos centímetros de frente de fondo, en diezmil doscientos aotentáy ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otraen la ualle de Tenerife nácv 30 compuesta de cinco metros cuaientay dos centímetros de frente por diez y odio metros sesenta centímetros de fonda tasado, ra-ada en tres mil cuatrocientos setenta y entro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate se verificará en el juzgado sito eu la calzada del Piíncipo Alfonso numero 225 et dia d-spues de ultime auuucio ó sea el posterior al vencimiento de los veiute dias hábiles de ia subasta a las once de la mañana.—Habaua y Febrero 19 de 1868-—Eugenio Ponton.	R 2ó
Por auto proveído por el señor a calde mayor del distrito de ia Catedral por ante mí está mandado en la testamentaría de D " Josefa de la Rocha Gallardo ae anuncie al público por término de veinte dias el remate.de una casa du manipostería y tejas situada en el distrito do Uuadelupe, calle de Manrique esquina a la de San José número setenta y trea, compuesta do siete metros ochtrnta milímetros de fiemo, Veinte y seis metros ocbeuta milímetros Ionio y siete metros en el frente de este, tasada en diez mil setecientos sesenta y nueve escudos setecientos cuaieuta milésimos, cuya diligencia tendrá electo el dia 20 del próximo Marzo eu el juzgado sito eu la calle Carrada do gau tu Clara núme 21 á las ocho de la mañana. Con la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos en esta formo; se reconoce eu ella el censo que tuvi-ra la finca como parte tiel precio si se adeudare derecho de hipoteca se abonará del mismo preco y el resto se aplicará al pr.go de los tres mil pesos de use,edito, legitima y mejora exln-biéudo.,» el sobraute que hubiere. Si huy quien quiera mtjorar est - proposición ocurra á la escribanía á instruir.-» O al juzgado el dia señalado.—Habana y Febrero 11 de 1868’—Ldo. Agustín Valerio.	K *■
Por auto di 1 8r, juez do Hacienda se ha aeñalado el din tres abril próximo cutíante A las once de su mañana par» el remate de la estancia 8 »u Nemeoio que psrteneclóa bienes de regúlal es, compuesta do i.iu caballería y cordeles d» tierra, situada en el partido Ue Pop i intonio, lasada en Uo* mil doscientos cincuenta y uu escud- s, ochocientos cuaienta y idos milésimas cuyo a tu hade tener efcd * cu el despacho de su Sría caile corada de Santa Clara nuin ro 21. Ló que se anuncia ul púb ico para que #1 que quiera L.m j osiuraa ocurra o 1»Escribanía á instruirse. —Habaua cuatto do M u zo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Es-ribauo de Haotenda.—Antonio Armengol. r	R O 7
VONVOCA'l’UiUAa
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor do esta jurl¡-dicion, y por auto mí se ha deo,arado intestado d fallecimiento del Procuiador D. Pedro Llevan 1¡, Tierno que fué de esto villa, y por sus herederos álos que srguu der “ho	*? °> * 101
cuales se maudaqaonvocar por| res núm IHM la GáOt» oficial a fin de que dentro de treinta oías se proseo.. .	o.. Juzgado
á deducirlo con los documentos nec- sar.os. T para qut tenga efecto libro lapresente.—Guanajay Mar/.o6 Ue lc68--—José María castro.	, y_ .
Real Tribunal de Comercio*—Por disposición de. Real i ri bunal de Comercio de esta plaza, se malrotan dar lo» pregones de ■» ley á la barca española “Lequeitio,” actualmente surta “U este pueito, y á los efectos salvados de dicho buque, eniosfer-mioos y con los requisitos prevenidos eu el art. 608 del Cód go de Comercio, estau..# tusado ei primero #n 8644 escudo», y los segundos en 655d, lo quo se anuncia al público por tres nume* ros de este perióJico.—liaban» Marzo 6 de 1868.—José Elias Je Entrabo.	G U
J£n lo« iluto« testamentarios del Exorno, ««ñor D. francisco Marty y Torren» est i mandado que por los periódicos de esta ciudad Gaceta oficial y Disrio de la Marina se haga saher al público la proposición que hace el heredero D. Francisco Marty y Gutierres paraadquirir la octava parte que corresponde A lo* menores
h^jo» úe doña Prudencia Marty y Valdés, nombrado doña Elena,
doña Luisa, doña Candelaria, don Antonio y doña Loreto en la hacienda proindiviso Nuestra Señora del Gármen f a] Pande Azúcar ubicada en el pal tido de Baja jurisdicción de Pinar do Rio con sus fábricas, esclavos, anima es, muebles, utensilios «te-retasada en ciento cuatro mil cincuenta y dos escudos doscientos veinte milésimos y es A saber; don Francisco Marty y Gutierre?, compra á los referidos menores por medio de su curador la octava parte que representa en la propia hacienda, por la cantidad liquida de diez mil escudo» que reconocerá eu a siete octavas partes qae representa eu la misma hacienda las que ha adquirido poi escritura, pública de cinco coherederos, una que posee como heredero y laque adquiere de los citados menores abonan do á esto la usura suptlar de un ocho por ciento al año teco nociendo udr-mas el impuesto que grava latinea y resultando ven dida dicha octava pan« en mas de los do» tercios do su tasación. Lo que se hace saber al púb ico para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra a verificarlo en el término de treinta dias —Habaua y Estero 31 de 1868.—Ldo Plácido Maria Borrego.
G 10
El Sr. D. Isaac Catrillo y O’Farril, Juez do Paz, suplanto del distrito dol Corro, á virtud de la demanda verbal establecida por la sociedad de Zárraga y compañía oontra D. Juan José López, subte escudos, ha dispueito se notifique por medio de la Gaceta oficial la providencia da veiute y tres de Octubre último, pdr la que so le man. ó instruir rie ltt tasación quo do los bienes embargados practicó el co redor maj or de Lonja, en veinte y dos dol mismo mes de Octubre, siendo la tasación como sigue: —Treinta y cinco platos llanos ordinal ios, á tres reales docena, nu peso doce y medio centavo»; cincuenta y cuatro botellas di-ferent-s licores ¿diez y ocho y tros cuartos centavos una, ocho con diez; cincue.tn botellas vacías, uu poso; cuatro pomos chichos encurtidos, un peso; tro e latas chicas ostiones, dos con sesenta; una pipa vino vacia, tres con treinta; diez pipas para depósito con arcoade hierro en regular estado, diez y siete pesos: una pauetelera chica, un pesó; un arma o «te de pino con su cielo raso, en regular esta, o, doscientos p»«or; un mostrador non sus domas i na -res que explica el perito, diez y siete; varias tibios que hace-, voces de armatoste, cuatro; cuarenta y cinco garrafones vacíos, seis con oi’tient»; y tres lata« frutas extraidas, un ps»o,—Tota: posos, aoscieutos sesenta y cuatro, noven a y dos y medio centavos,—escudos, quinioutos veinte y nueve, ochocientos cincuenta milésimas,- eu inteligencia de que se tendrá poreouforme á Lopes con d cha operac on, cuso do que no comparezca á exponer lo quo se le ofrezca dentro de la piimaia audjtncia hábil, siguiente al día eu que termine la publicación dispuesta por tres días.— Habana Marzo 5 de 1868.—Ldo. José Espinal, secretario.	C 10
A consecuencia de las diligencias seguidos por D Sabino Mone» qontra D. * María Smith en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. a caldo mayor del distrito le Guadilnpc, por ante mí, se provenga á todo el que tenga que entregar cantidades a lo expresada cmith por cualquiera título, lo verifique al escribano actuario apercibido do doble paga.—Y para su publio.icioit por tres dias aonsecutivos libro ia piesente. -Habanana cinco de Marzo de mil ochocientos sesenta y oeho. —Teodoro Sánchez.
C 10
Por auto de tres del corriente prnveido por #1 señar dou Federico Jordán y Godos Juez de Paa de cita Ciudad y encargado del re-pacho de lt eloahlia ntiyor y por ante mi recaído sn el intestado de dott Felipe Gorgoll y Mauri natural de S. Feliu de Guixo s, de estado soltero, de ruareuta »ño* de edad, é hijo lejí-timo de don Benito y de doña Franciaoa Mauri, esta dispues o que por cedulón«s y por trea números consecutivos de la Gaceta oficial ae convoquen nuevamente Alas personas que se crean con derecho á )s herencia para que dentro del término de veinte días ocurran al juzgado á óe iuculo: habiendo»« presentado basta alio ral a promovedles del juicio den Benito y dou Bernardino Gur-goll o.itno hermanos legít mos. Y para q ie tenga efecto la publicación di-pue.-ta libro la pr.-sen.e. Bejucal Msrso 4 de 1868. José de Ortega. Notario público,	G 9
El señor alcalde mayor de a Catedral ha d «pu s o por ante mi en h s autos promovidos por si Sr. Conde de Cas» Muutalvo par* la posesión de la vinculación de dicho título, ee haga saber á todos loa censualistas, que poseen terruños de la vinculación que desd« el siete de Agosto de mil ochocientos ointuenta y nueve deben entemlerse con el setual Sr. Conde respecto ue las redituacionua que ae vt-uoiureu, 6 con su apoderado quo existe cu la jurisdicción de Maenrije» y que re»| seto de los atrasados ocurran al señor D. Joaquín Psdroso y Kchuvarría como marido de la señora heredera cel anterior señor Cunde. Y que asi memo deben estar entendidos los{cobnos q .« en cumplimiento de las primitivas escrituras, no pundsn sub iividir el censo sin consen rimiento del señar Conde, ya sea para enagenacion, ó por adjudicación que se higait en ¡as testamentarias ó intestados de los poseedores, apercibidos de la responsabilidad que la ley les impone, debiendo siempre que trsspasen ios terrenos remitir te*ti
po'
mouios du i»s caorituras al citado aeñ"r Conde, b.ch u rose tam bien saher A los co.Ono» que hayan adquirido terrenos a en«ua-do* á favor de a vinculación de Ca-a Moltalvo dusde esa f cha hasta ia presente rem tan testimonio d- 1a* escritura» de adjudicación siempre que no lo ha. au hecho d. hiendo verificarlo en el téimino de un tnes apercibidos que si no lo cumplen estarán y pasarán por lo que aparece de las claúsulas da las primitivas uscrituras de ímposiciou ó reparto de los torremos, pudiendo hitor las entregas de esos testimonios al apoderado del señor Oondo y encargado del cubro do lo» rédito» don Franóísco Re* mlrez y Ofarril que les dará el recibo. Y para su publicación en tres número.« de la Gaceta oficial libro «ata. Habana y Marzo 2 de I868-—Francisco de Oastro.	O 8
El 8r. Alcalde mayor de Jesús Maria D. Manuel Antonio Pa lacio, y P‘ r ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Moré, como marido du doña Filomena González, promoviendo juicio iu estado du D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar int stado el falle,ituieuto del expresado Guu/.alez.Carmeiiati, uouvoeáud MU por «i término du t.ruinia dias para que se presenten con los documentos necesarios los que so coiirideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presento.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos sí senla y ocho.—Manuel f adilla de Aguiar.	A. 30
El señor alcalde miyorde KeUn por ante mi en auto de 27 del eorrientu y ha declarado mteatado el fallecimiento de don Bruno Masip v por sus herederos á los que con arreglo A derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de laGace-a oficial para que en esa dilación se presenten con los documenta que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publlca-jion libro la presente.—Habana Eneto 28 do 1868,—Carlos Lauro ut.	G 8
use iiili iu
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres númiros de 1» Gaceta oficial, u las personas que puedan d.r noticias da cómo,tuviera lugar ei fallecimiento del pardo Tomas Garcéa, cuyo cadáver se encontró cotn o á las dos y media del dia primero del corriente, entre nuas tusas de madeta que existen «u el solar situado frente rl rastro ds ganado mayor, para que dentro de segunde dia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Campanario número ciento once, ¿declarar lo que 'es conste.—Habaua 4 de Marzo de 1868—Ldo. J. Ramón Portocarrero. G O 11 El Sr. alcalde mayor del (li-trito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gacstu oficial ae convoi» quetr á 1). Juan Crespo y D. Gabino Camero, para que al siguiente dia de la última convocatoria, se presenten eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana Marzo 7 de 1868-—Gabriel Ramírez.	GO 11
El Sr. Alcalde mayor de esta Partido judicial tía dispuesto por ante mí quo se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todas las personas que se consideren con derecho A los documentos y papeles inventariados á consecuencia del fallecimiento de D. Benito Pensado, Proeurador que era de este Juzgado, á fin de que ocurran con objeto de recibirlos. Y para que tenga efecto dicha publicación seguu está dispuesto, libro la presente eu 8au Cristóbal á 4 de Marzo de 1868.—Sau» tingo Gutiérrez de Calis.	CO II
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta|oficial ¿ don Gerónimo García para que comparezca en el juzgado sito eu la calle del Campanario núm. 111 j dentro de quinto dia ¿ evacuar un acto de justicia en cau. a eritema!,—llaoana Marzo 4 do 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero,	O O 10
El 8r. alcalde mayor de esta villa ha dispuesto ue convoque por tros números consocutivos do la Gaceta oficial de la Habana á todas la« personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo hecho e‘ ola tres tiel corriente eu la casa del asiático Domingo P .dron, calle de los Molinos en esta vi.la; para queeu el término de nueve días se presenten A declarar lu que les conste acerca del hecho y sus circunstancia«. Y para que tenga efecto dicha insercioa libro la presente.—Gimes y febrero 23 de 1868.—José Alejo Sanche;.	C O 10
El Sr. D. Pedro Aneran, alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi se convoquen entres números consecutivos-de la Gaceta oficial, á D. Angel Auglada y D. Carlos Martin, pa-a que comparezcan en el Juzgado a prea tar una declaración.—Habana Marzo 4 de 1868.—Francisco de Castro.	C O 10
A consecuencia de la causa contra el asiático Jacinto por robo de dinero.eu la casa de Andrés Cantón el dia veinte y trea de Diciembre ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta eiadad ae convoque por e.ta medio A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan eu rstejuxgado A manifestar lo (jue sepan. Y para su publicación en t ca números do la Gao- ta Ohcial libro la pre.-eate. —Bejucal Morzo 4 de 1868.—José de Ortega notario público.
G O 10
Por auto provisto por el señor alcalde mayor de este villa en la cousa formada pura averiguar quien sea uu negó que se encontró cadáver en la líuea férrea de esta villa á Regla el dia 26 del corriente y ótijen du su muerte, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta ..ficial á las personas que puedan dar razón de ambos particulares para que dentro de quinto dia después du) último anuDoio comparezcan á declarar.—Gu* naba-coa Mario 1* de 1868.—Luis J. Marín.	G O 10
Po. auto de cuatro del coir.enta proveído por ei señor D. Fedrrico Jordán y Godos juez do pa» da esta ciu ¡ad y aucarga-do dal du« pucho de la alcaldía mayor y por ante mi, reoaiuo au el intestado de doñaTvodoia Josefa reinado, vecina que fué del Quivicau esta disp esto que por tres números eoo secutivoa • e ia Gucetaotíoial sé anuncia al público D propuai clon que eu di ¡guacia de remate ha hecho don José Broto du dar los dos tercios de su laatCiou que iinp rían cnatruci.-ntos se* sonta y ocho escudos y trescientos setenta y cinco milésimos por los bienee del juicio consistentes en una cn«a de una atina con au cocina, pozo y varios encores, s tuad» en Quiviean y tasado todo eu boñ-ciontos diez y siete uro .dos y quin.eutos milésimo!, á pagar en cata forma ciento cincuenta y nueve escudos y cuatrocientos cuarenta y cinco milésimas al utorgaaae laesoritura de propiedad y el re-,ta en dos pian s, la mitad en 22 da Agosto de esta año y la otra m.tao un 22 de febrero del año próximo entran te libre de to 10 cesto, para que ai alguna peraona quisiere mejorar dicha preposición ecuira á verificarlo por conducto de ia es cribaina dentro de nuevo días. Y paru quu tenga efecto la pobii» vacion dispuesta libro la presenté:—Bejueal Marso 6 de 1868,— José te Ortega notario público.	C O W
Por auto de dos dél corriente proveído per él Sr. Alcalde mayor interino de está-ciudad, D. Federico Jordán y Godos y por ant) mi, su h* declarado intestado el fallecimiento du D. * María de Joans Foute, Vecina qno fué del Wajay y por aus heredero« A los que corresponda ounforme A la ley. d.aponiendo lo l«a convoque por tres números conaecutivo» d» la Gaceta de la H«banu, con té mino fie treinta dus, para que dentro de «lies su presrnt u A d ducir el deraoho do que Be crean »»latidos. Y paro su publicación y tfucios correspondientes lioro la presenta—Bujuoal Marzo 3 de mil ochocientos sesenta y ocho —Justo Borona.	C. O. 10
A consecuencia del Incidente á los aotos del Intestado concursado dtl Ldo. D. Manuel da Cárdenas y Cárdenas, formado para tratar de 1« «aiificacien y graduación a» loa »réditos, lia die-
pueate al Sr. alcalde mayor dal distrito del Cerro que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber A los acreédores del referido Ldo. t árdunas qua dentro del5 dias contados del último anuncio presenten al síudico Ldo. D. Federico Martínez y Quintan» en so estudio sito eu esta ciudad calle de cadetes número 26 los documentos justificativos de aus ( réditos apercibidos de que pasado ese término serán calificados á su costa si al fin ocurren con ellos; y ademas que caso de no hacerlo ocuparán eu la sentencia de graduación el último lugar, Y a efecto libró la presente.—Habana Febrero 27 d» 1868.—Por el Ldo 1). Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco do los Ruyes.
G O 10
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalnp», haeusptiés to que por tres uúmeros de la Gacela oficial, se convoquv e las personas que puedan dar razón del cochero, que conelehícu-lo que conducía, atropelló al pardo Bernardino Salazar, en la noche del primero del actual eu la calle do la» Animas esquina á la det Aguila, A fin de que comparezcan por eouductedéi actuario á declarar lo que les coste.—Habaua cinco de Marzo de mi! ochocientos aesunta y ocho-—Teodoro Sánchez;	CO 8
Eu virtud de providencia dul Sr. D. Juan Det y Michans, alcalde mayor, juez d» primera instaneia de la villa Je Quines retrendado por oí infrascrito escribano, en facha veinte del corrían te se ha dispuesto su anuncie y publique la nueva quiebra de don Valentín Gómez y Murtiuez vecino y del comercio de est* villa en laque hace seeiou de biene-, debiendo retrotraerse sua efectos por abora y ain perjuicio de tercero al 28 de Juuie del año próximo pesado último que so fijó en auto de 29 de Julio y sé baga sabur la prohibición de que nadie baga pagos ni entregas al quebrado sino al depositario nombrado dou Eulogio Suarez dal propio vecindario y comercio bajo la pena de no qaedar descargados en virtud de dichos pagos y entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la mas»; que se provenga ¿ todas las personas eu cuyo poder existan peí tenenoias dal quebrado que hagan manifestación de ella» por notas qu» entregarán al Juez Comisario, penado ser tenidos por ocultadores de bienes y cóm* piiees uu ia qui 'bra; que se anuncie el día y hora par* la primera junta general de acreedores, ouu su convoque su asistencia á asios apercibidos de pararles el perjuicio que h..>* lugar;	,,
pura su celebración señalado el dia 2u de Marzo próximo a au doce de su mañana en la casa calle de la Habana en dicha villa, número cuarenta y nuevo. Y para que tenga efecto lo mandado en tres números consocutivos de la Gaceta oficial libro la presente—Guiues y Febrero 22 de 1869.—José Alejo Sanche».
G O 8
A consecuencia de la causa formada por muerte casual del negro Toribio, eeclavode D. Rafael Díaz, que cursa por ante mi, ha dispuesto el S\ alcalde mayor de esta ciudad que por trea números consecutivos de la Gaceta oficial da la Habana se convoquen las personas que tengan conocimiento de 1» verdadera causa de dicha muerta y sus circunstancias, á fin daqu* comparezcan en el juzgado á declarar lo qua léi conste, en al término da quinto dia. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presenta.—Bejucal Marzo 4 de 1668.—José O tega, Notario público.	C O 6
A conaeoueuoia de la eauaa formada oontra D Franolsoo Pares y D. Cirilo Nerev, porrina el dia tres dal mea da febrero último, en el partido de Bauts, calzada real de Guanajar, punto quejlamau Anzarena, da la que resulté harido el primero, qae cursa por ante mi, ha dispuesto el 8r. D. Federico Jordán, aloal dn mayor accidental uua por tres números consecutivos d.la Gaceta oficial deis Habaua se convoquen las perseas» que pus-dan razón de este hecho y sus circunstancias, para qua dentro do quinto dia comparsacon en «1 juzgado á munifeatarlo. Y pa. ra su publicación libro la presente.—Bejucal Marzo 3 de 1668.
—José Ottega, N .tarjo público,	CO 8
A conaecuuncia de 1* causa formada contra D. Juan B«u-tlata Figtrera», por alsamisuko y fuga dél partido d* Batubunó,
«lt asta jurisdicción, que euisa por unté mi, ha dispuesto el r*-flor alcalde mayor de esta ciudad, qu# por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial de la Habana, as haga saber al eapre-ado Figuaras comparezca eu este juzgado en horas de audiencia, y á ia mayor brevedad, para un acto de justicia. Asimismo so convooau las personas qae puedan darrasondasu paradero, para qu* dentro da quinto dia comparescuu en el juagado á manifestarlo. Y de ltt misma manera su convooao las persona« que se crean perjudica las con dicho alzamiento y fuga, para que dentro de quintó dia comparezcan en el Juzgado á manifestar »i “é muestrau 6 oo porta en la «»presada causo- Y par» au publicación libro la presenté —Bejucal Febrero 39 do 1868.— Jusé Oí tegs, Notario público.	C O é
En la cansa seguida por ¿turto de un rolox y oadaua, verificado en el Círoo de Albi-u la noene del veinte y dos de febrero pióximopusado, h* dispuesto el Sr. alcalde may.r del distrito de Jusus Maris, que en trea numero« conaecutivo» da 1» Gaceta oficial, se convoquen la» personas que puedan dar razón dot hecho y sus circunstancias, para que eu ol término de quinto di» se presenten «nestejuzg&dqá declarar lo queje» conste. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua y Marso primero de 13)8.—Eugenio Pontou.	QO 3
Eu la causa criminal seguida por hurlo d* nn ueoeser y capillo de ropa, contra los morenos José do la Ros» Rivtrañ y Jo« sé Patricio Echávarri, ha dispuesto el 8r. alcaide mayor del distrito de Jesua María, qu* en tres números aonsecutivos da la Guoeta ofloial ae oonvoque al moreno Celestino Riveran, padre de José de la Rosa, para quo en »1 termino d* quinto día a* presente tn este juzgado A manifestar si quiera ¿íacerae parte an asta causa ¿nombra de su hjo, apercibido da darse por separado si no lo verifica en dicho término. Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero veinte y nueve de mil oche* ocíenlo» sesenta y ocho.—Eugenio Ponton	0 0 8
A exhorto del 3r. Alcalá» mayor del Sur d» Matanzas, en los criminales formado contra el asiático Tiburcio, por hurta de prendas, á D. Antonio Canalejo, ha dispuesto el du igual clase de esta distrito, que por tras números consecutivos de 1* Gsoet» de estu distrito se convoque A D- Antonio Canaleja, per» que á 1* yor breveJad comparezca en »1 Juzgado Sur de Matanzas, á evacuar un acto de jus icia en la causa que se cita.—Habana Marzo cincin de mil ochocientos se sentu y ocho.--Por mandato de su señoría, Manuel Pimental.	C- O. (
A consecuencia de la causa formada por suicidio de U. Ju* lian Hernández, en el cuartón del Rlcon, el veinte y ocho de Febrero último, que cursa per ante mí, ha dispuesto «1 8r. Alcalde mayor de estacindul, que pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial de lu Habana se coroquen las personas que puedau dar razón de dicho hecho y sus circunstancias, para que dentro de quiuto día, comparezcan en el Juzgado á mani-nifestarlo. Y para su inserción en la Gaoets oficial la presente.
—B ijucal Marzo 3 de mil ochocientos sesenta y ocho.—José de Ortega, notario público.	U.O.8
A couureueucia del intestado del ultramarino D, José Ma miel Rodrigues, ba dispussto por ante na el 3r. Alcalde mayor de este Partido judicial, se convoqu-n nuevamente las p«r.«o-uas que su considureu cun derecho a la hereneia, para qtte ucur-isu a deducirlo dentro del término de mes y medio, acompañando los documentos justificativos. Y para su publicaoion libro la presente, que fir.no en San Cristóbal ¿29 de Febrero de 1868,
—Santiago Gutiérrez de Ceiis.	C 8
A consecuenc a de la csu«a formal* por bulto de reses en el Potreto Azc.árate, deis propiedad de D. Francisco Ibafies,ba dispuesto el Sr, Alca de mayor de asta ciudad se convoque por medio tiel presente á las personas que puedan dar rasott del hecho, así como aquellas en cuyas ñucas puedan haberse introducido reres de las señas siguiente F Y, eu el taño dereoho, y en el pulo hierros de haoieirla que »un varios, par* que eu el término de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á declarar lo qua lea conste. Y cumpliendo lo mau-dado libro la presente.—Bejucal Marzo 2 de 1868.—Justo Bas roña.	C 8
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que le proveyó en cinco del que cursa por ante mí se ha dealarado que el pardo Ensebio Cbsure ha ful eci lo intestado, y por sus herederos A los que conforme á la ley deban suceder le, y se les convoca por treinta dios consecutivos, se presenten á deducir », derecho que les asista los mencionados bienes en'el mareado tér miuo- liaban* une* de Febrero de mil ochocientos sesenta y ueno. Br. Gelip» Fornaris.	C O 18
Por auto do! seuoi alcalde mayor del distrito de Belou qne lo provuyóen cinco dul que cursa por *ct* mi se lia declarado que dou Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por sus herederos á los que csuformu á derecho dub.iu sucetUr! y ee les convoca por treiuta dias consecutivos y por medió de edictos, para que se presenten á deducirlo eu el euarrado término.—Habana febrero 11 dé 1868—Br, Felipe Fornarl. G O 19
El señor alcalde mayor del distrito de Catedral ha dispuesto por antu mi «n la tesiameutsria de dona Micaela Cabrera su re-muieu el dia 16 del corriente A las doca de él en los puertas dal juagado calle cerrada d» Brota Clara núm. 31, uu* negra nombra i* Etíiiiishtdd como de 22 años, labaudara tasada eu mil dot-cientos e cudos y uua muiatica como de año y madié nombrada Juana, que lo está en tresciautos anunciándose al púhlieo para que ocurra*! que quiera hacer postura.—Habana Marso o de 1868.—Fraoaisco de Castro.	G I II
PA8TF NO OhlGiAL.
Dominio S d« marzo «I«
BMBBMMBMMWDMMdaotn mu, m, ,, sr i
que se ha dicho también que los franceses viven p .ra como, eu lugar de comer paru vivir, alabándoles nosotros el gusto, nutre es lograr mucho conseguir trasfortnar uní necesidad on uu pl» cer sobre todo después que el refinamiento social ha croado noce sidades que ningún placer causan. Pues bien: lo que sucede tm París comienza á suceder igualmente en la Habana: á la vuoltu de esds esquina se dauno de manos á boca con un restan ador del estómago tnojor ó peor montado, con sirvientes masó menos I geros y corteses, pero en que se almuerza y corno siuo siei.rore coa gusto, al menos de manera qu» desaparezca la tlesagr* ¡tibie sensselou qu* conocemos con el nombre dé hambre. Cuatro du estos templos dedicados 41» gastronomía se hallan on I» calle do Sau Rafael Inmediato» unos A otros, agupadol, excitando c.roi sús culinarias exposiciones el apetito de los transeúntes.Los pticipu le« son: el del Louvre el deíasTulterías y el de la Noble Habma Los tres tienen sus apasionados, sus parroquianos que lo- fie-euentau y lo» tres ganan dinero: Es verdad qúe en los tres se si -inaerza y se coma bion ¡Perfectamente! El estómago es lu rué d» catalina del cuerpo, pues como dice el refrán, tripas llevan piernas, qua no piernas tripas. Se debe procurar por tanto darle gusto.
¡íiísticio!— Dias pasados procuramos demostrar lo mal que hacen algunas personas que eu vez de ir al teatro á ver y oir lo que pasa uu la etcona, sola nente v«n A tertuliar. Nadiu mas amigos que nosotros deque cada cusí llaga lo que mejor le p!Tz es, puro siempre, bien eutendido, quo al satisfacer su gusto no iu comoden á los demas. Puesto que los qne van hl teatro pagan su dinero para ver la función uo se debe impedir por ningún motivo que satisfagan su deseo y mal puede esto cousegu rso cuando s« tiene al lado persona« que dintraen la atención del espectador tu n su oonlinua conversación. Sobre todo eu los palcos del primer piso situados cerca de la entrada es casi imposible oir nada por el ruido que hacen hablando las personas que se quedan eu ol salón inmediato. Dias puados dijimos algo raspee-o de esto particular é insistimos en ello'.
Los que á Tacón á ehi llar Van cou semblante -.uno,
Pongan á su lengua freno Y' dejónno» escuchar.
Circe de Variedades —También eu este concurrido local habrá hoy función uo solo por la noch» siuo igualmente por iu tarde. Ambos espectáculos, según se nos participa, serán muy variados, y sil los dos se repetirá el difícil equilibrio en »1 trapecio hecho no por un hombre, tino por uua mujer, lo que sin duda lo hace mas notable.
Algunos suelen hacer Del matrimonio ludibrio Y es porque *1 equilibrio No guarda en él la mujer.
Convendrá paos que él bello sexo vaya á ver 1* función, aun que ao sea mas que porque ua equilibrio puedé dar idea del o to eio embargo de ser el primero tísico y el segundo moral. Sobra todo se trata da divertirse.
En Tacón harán llorar.
En al Circo harán rsir Placer todo ba de causar,
No habrá, pues mas,qu» elegir Si hay dinero qu» gastar.
Funsienee saperspectiva.—Mañana comenzará la última so-
mana qu* dsb* permanecer entre nosotros ia compuñís dramática ituliin*. Esto quiera decir qu« los qu» no han aplaudilo todavía 4 la eminente artista Sr». Kistorl t.o deben perder la oca-aion. Ya hamos dicho qu» asta noch* se repetirá el drama María Antenieta. El lúncs se pondrá an escena por pri mera y Única vez, la tragedia tituladai Norma.—El msrts» se veri ficará la representación de la célebre trago.lio de Silvio Pullico Francia ca |de Jtimimi, A b>neflclodel aplaudido actor, Sr.Miguelilor.zo. Ma, novedad«» no se pueden reunir en.tan pocos di»“-
Maria Antenieta.—Esta noch» repetirá la oempañia dramática Italiana el aplaudido drama de Giscomottl que tan extraordinario efecto produjo ol jueves. Nos referimos A Maria A atornilla, producción quo como ninguna atras, fascina y conmueve al público.—En Olla recog-rannnovoe aplausos la ara. Ristori, el or. Boato y lo» oomas artista» qu» la acompañan los cua'res eu resompensa harán llorar á los qu» sa los tributen.
Llorar nadie tenga á meuos.
Porque ol llanto haca gosar,
Se eutioné» ouaudo al llorar So lloran malas ajanes. • . ■	«.
GACETIN.
Banca español. Hemos recibido un cuaderno Impreso conteniendo el proyecte do loe Estatutos y reglamento del Banoo Español de la Habana y sus suoursales, precedido de un Informe referente á ellos del Cousejo ds Dirección de dioho establecí-mi¿hto luido en la junta general extraordinaria de accionistas celebrada en 13 de Febrero de 1868 bajo la preeidenctn del Kxccnb. Sr. Director don Francisco da Goyri y Buazcosobéa. Ambos documento» son delz|mayor importancia p r lo mismoqa» tienen relación cou la« reforma« quo se trata de llavar A cabo en el Banco. Como éstas reformas pueden ejercer una influencia po leras» asi au la marcha futura de aquella Institución como en el crédito publico,ooovién» le-r detenidamente los «statutos que les ban de servir de base para aeordar después lo qu» mas oonvengu.
Baile de trajes.—So habla da un gran bailo de trajes que debe verificarse on el primor,dia de la Pascua d» Resurrección en •I Liceo ce esta oiudad. El rnmor bastaba encontrado cabida en las columnas de algunos de loe periódico* de la Ha* bttuu. Ea natural que *. bailo sexo desee que el rumor te realice: el traje bistói ico ó el de fantasía cuando •* tabo elegir con tino es muy propio para realzar sus gracias. ¿Y qué ca loque euustaatemust« desea la mujer!
La qae puneativa vea 6e afana solo y medita Eu parecer mas bonita De lo quu realmente as.
Pero ti quisnn ellas tqueriáuellos también, es decir, losqus han
dé costear luí ga'at destinada« é realzar la femenil hermosura! Heaqui donde encontramos la dificultad principal Qae se gaste «1 dinero en «urnaval .pa»«! El carnaval •• época d« locura i Poro despucs?
Después de tantos afanos El gasto «I papá condona;
Que hoy dia la Magdalena No está para tafetanes.
¡Come se come'. —Ea ninguna ciudad del mundo hay tantas fondas o restaurante, según ahora»« dice, como su Parts por lo
OAOBTIN RELIGIOSO.
Dominica 11 de cuaresma.—Sobré »1 deseó dul cielo.—El no desear el cielo ni fastidiarse de la duración du nuestro destino en la tiarra oooio dic* «1 real profeta, el uo tener la esperan« sa cristiana necesaria para la salvación. ¿Ha habida jamás uaperánea ain deseo de lu que se espera) Y ti él quitar la con-fianzst-de poder alCansar lo que to espi ra es destruir y aniquilar ia esperanza, ¿no es aniquilarla aun mas él quitar todo deseo) Luego es otara que el qne se comenta óon la vida presente y no desea la felicidad ae la otra, no tieso la esperanza cristiana
Sautó* del dia.—San Joan de Dios fundador.—Crecía la fe -ma de la caridad de dicho santo y con la fama creció el número de loa enfermos y necesitados que venían A lograrla, de manera que no cubian eu el primer hospital: pero su confianza eu Dios que ut; era Bienestar crecer mas para ser mayor que todaá las necesidades; tomó otra casa mayor y dispuso eu «11« diferentes enfermoríaa para difereutes enfermedades, separando los hombres de las mujeres, los de calentura en un salón, los da llagas en otro, los incu> rabies en otro para que no se confundiesen los medienmuntus y en fin alentaba Dios *1 santo para qu* se ejercitase t u las obras d» misericordia cou hacerle singulares favores por si y por medio de sus áuaeles.
También se mencionan los santos Silemon, Apolonio diácono Quintín obispo, Cirilo, Rogato, Félix, otro Rogato beato, Herunin Felicitas, Urbano, Hilvano, Manilo todos mártires, üuthaco y Senaii obispo.«, Julián arzobispo, Salmodio anacoreta, l'onciu diácono confeaores.
Lnnee.—Santas Franeisc» viuda y Catalina de Boicnm,— Faé grande la paciencia de g,la bienaventurada Ftanciscu, vió una vez herido de muerte á su esposo y destornillo otra cou pérdida de todas sus haciendas, y quedando an un misino tiempo privada de quien mirase por su fetnilia y llena de confasion no dió muestra de sentimiento ni desmayó un punto repitiendo muchas reces aquellas palabrssdel Santo Job. El Señor lo dió y el .Señor lo quitó asa su nombre béndito.—La otra tomó *1 hábito de Santa Clara doude fné puro ejemplo da hamildad du pobreza y de todas Isa virtudes llegó á sur Ir directora muestra du oración y de todas las demas prácticas piadosas se v ó frecuentemente reaereada con celestiales visiones y predijo como la anterior sun a qu« acabamos de describir eldia yla htradesu muerte.
Adumae se refieren los cuarenta Santos de Sebuste mártires Cirilo y Metodioy Gregorio,Niceuoobispo y coufesor.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—El lunes principia en al Monserrate la mi a dal Sacramento á las 8 rezada da horade 11 y 12
Misas solemnes.—El lUnes y martas, en la Catedral la dé tareia á las 8|. El lunes en dicha Catedral á la* 6. En el Espíritu Santo, 8an Felipe, Carrsguao, Cemonturio general y pur o quia de Guanabacoa la da ánimas „o Tprocesión. El mar-tea *n Sun Isidro y San Nicolas á San Antonio do Pudua. En o-uito Domingo y en al da Guanabacoa al Suato pudre fundador álos 7.
Novena de san José—Principia con misa cantada el maltes en San Francisco, Santa Toreas, Santo Domingo San Isidro Santa Clara, San Feiips, Guadalupe, San Nicolas, Jasus Maria y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Sermon du cuaresma—El lúu«s A las cmqu dn la tarde en »I Santo Cristo.	-,
Plática A san Joaé.—En Santa Torosa á las 44 de la tarde después de lus rezos particulares el marres.
Corte de Maria.—Dia 9 de Marzo.—Corresponde v sitar á Ntra, Sr». d« Regla en el Santo Cristo. D¡a 10 > Ntra. Sra. de Loreto «n la Catedral y en San Francisco. Eu Guanabacoa dia 9 á Ntra. Sra de Regla eu la parroquia. Dia 10 á Nuestra Señora d«l Rosarlo en «I Potost privilegiada.________ _
HABANA • DE 91AHZO.
▼ACUNA.
Juéveu.—Du 3 ¿9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe.
Yiérnes.—De 11 á 12 eu Jesus María.
Miércoles. Ea el Santuario de Regia.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de ¡d*m.
Domingo.—De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
lucia.—De 8 & 9 eu Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia.
Lunes.— Do 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Befen.
Marta*.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
- Miéreelee.—De ti á 12 en ei Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carruguao, iglesia tfs1 Pilar.
Farultattnes Pe scmurti.—Primer dietrito.—D. Ramón Vionet, Tejadillo núm. 35.—D. Joan J. Forcá, Habana 112.
Segunde distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 160—D. Ju» lian Córdova, Luz 46.
Verter distrital— Ldo. D. Iguaoio Moñtalvo’Neptuuo 5\— Ldo. D. Francis«) JoséRlvoro, Campanario 97.'
Cuarto autruo.—Ho habiendo número suficiente de profesores, para formar »1 turno •«munsi, prestar.! su servicio el primero que se presente.
Real Casa ds Beneficencia y Maternidad—: El Sr. diputado vooa. Conde do Oasa Bayona.
Reai Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señeras D. * Cecilia Du-Buuehet de Cárdenas y D. * Malia do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Cae* peaeral i* Dementes.—Diputado para si presente me* ■ 1 Sr. Dr. D. Benigno Merino y Mandi, Canónigo de Gracia .1
Asile de San Jesé.—Taller general de artes y «huios.—E Sr. Tuoal. Ldo. D. José Valdés Faali.
Haepitalae de Sau Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector do mes.—El Subdelegado principal de Medifina recai de la Junta Municipal de Caridad. I). Runo» L. Chaule
LIBEOS E IMPRESOS.
OBRA DETEXTO.B
Eu la librería d» San, calle de la Muralla, su vende á la rus tica y encuadernada édos puaoa y dos y medio respectivaro uut litogratia deD. Patricio Palaoio, doetor «u jurisprudencia y ate Irátice de Historia y Qeografiat