muu UU UJLliUil
roa
TEODORO GUE&RERO-
De la» entregas sobrantes se lia enouadernado un «orto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON (Primara y sega rula parte)
Lis personas (pie quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías be Uuarlaiu y EL Iris, á la Propaganda Literaria. Su preoio cuatro peso».
Tamoien Uay ua rasco de ejemplares de la* novela»
illa ilritl por do litro y I* «abaniá por fuera.
„Los dos tomos se venden á igual preoio. Las per-son is que pidan los tres podrán adquirirlos por dies pesos.	, .
Diobas obras están ilustradas con preciosa» laminas del distinguido artista D. Prancisoo Cisneros.
DiüllüUJIM AD-VAliOM
eti ls uruouius uo ralacioiiados en el por
' aía.IüEl 0£ Al)JADIAS.
tqua por auiUo^id. no puedan adeudarlos al^dUA de 3 J.8 partidas.
:¡- áa li.illd.dd vjdUaa el despacho de esta Imprenta al preoio de dos realas fuertes el ejemplar.
litfGLAMENTO
para los -jarraajes paoltoos do esta ciudad yau. ju risdiocion, aprooado por ei Exciao. tír. (dobnado: a Superior civil, liaüase do venta en «ata Iiuprent ád reales fuertes uno.
MBl'JÜ ¿(jOiíilMiüá.
De los ju zgados de pus en las Islas de Cuba y Puerto tiico por el Exorno, é limo.m8r.\JL)m Eduardo Alonso y Colmenares.
Li aueva edición de esta importantísima obra, hállase do venta «m el De-spaciio de la imprenta de lia Gaceta y en la librería de Uharlaiji,. Obispo, 31 al precio de l peio-< 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursan «n la Real Universidad, aprobados por 6. AI.
de hallan de veata en el despacito de e»t»- Imprenta ápe so el ejemplar.
.VI L S U L L. DHL SfSt GIA
Vi. 3 ú A ¿ J .si J ¿JA PAIA JOLA ASÍ
roa o. .»leonas os o.viuiknas v kooúiuiie/..
Obra reeo alendad h por la Superioridad y do recoaocida utilidad, así para las Corpo racionas y empicados dal árdan admmiétrativo, eomo para ai Cu nareiadte, ilacbadado etc Hállase de venta enei despacho de esta' Imprenta á $42 realea ejO mplar.
PJJLluAJId.’l lür£ft£SAüT£.
JlAuackt no i«* tJoatiTu.i.-.iGa iaüustriAl y d» comercio do la Itílado Cuba y guia del <r.ou¿i*ibuy<*nte: coutiaae.
i.°—iiiatraccioa anotada do 2t> do Febrero de 1867 y tarifa» pura ia exacción do bato impuesto.
)[	—iíiatoria, legislación, comentarios y rtglas para la
práctica do esta contri b ación aula Península por O. Manuel Alonso y l). Antonio Coroco.la, .Jefe de Administración« 1 ls° y de Negociado el <J.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veíate reaie* tuerteo” ea la Papelería de don Manuel Froua, callo de Mercaderes esquina á la del Obispo.
Obra« del u?i'iuieusor «Ion fTIariauo Caries Casudevull.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas •opograucas y una Historia, Couueuo los ierro-carriles de Villas nueva o tronco pnucipal del Oeste, de Mariuuao, del Carmelo y Uroauo. lu iioja primera couueuo ios oineo distritos de la capital, el de Plglay Casa ¿¿lauca.. La segunda contiene los partidos del CaLr j, y Arroyo Naranjo: en la tercera los do Puentes Grande s y nados de Mariauno laminen üay hoja primera iluminada tsoa.~ subdivisión municipal interior Jo cada distrito.
Plauo de a villa do liuanabacoa; idem de su jurisdicción. Idem de la eumoaua de las Posas; este consta de tres hojas: anatopogradea que comprende todo ei territorio en que tuvieron • ugar ios uecuos ue armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deá. M, la Umn< 1_).1 Isabel ll D G.J á la isla de Cubtr, dos pintorescas quo eoutienou: uaa el pueblo doi as Posas y dei embarco de iJou Narciso López ai ireute de los invasores; y otra el pueoio do dama ilonüa y desembarco del general Lon Manuel Lúa ui trente de ms tropas españolas*
¿>e hallan de venta en ei establecimiento de los señores Cha «i laiu y Ai «mandes, caue del Obispo y cu casa del autor calle deja Picota uúm. 4o. i¿u Guanauacoa calle doi Campo danto núm 7
AVI 8-0 S.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par. dol ores de cade/a procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, 6 Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del higa, lo, Ataques y desórdenes idiosos MALA DIGESTION, ALMORRANAS, Aceulentesi Pesadez, Falta de apetito ifc.	.
De venta en todas las boticas principales.
Un »uget© que tiene Ubre dol medio din A
la uooli» solicita ocupación de cobiaior, desempeño de aieucio-uet ds uu propietario, ó ooia análoga. E, peninsular, de regular olad y de integridad, puede dar fianza si fuese necesario j tieuo personas de concept# que lo abouan, Calle ds ti. Rtfaol, lleuda de ropas “LaAfrieaua" dán razón.	______
UBeal Cata de Bcuedcencia y Materni-
dad juegael cuarto de billete nñm. 13415 painel sorteo de la Real Lotería que so ha do celebrar el dia 10 del presente mes. ^Habana y Marzo O de 1868.—Por el Director— Gregorio Fer— nandei.	_
Se solicita una formal cocinera que sea
de bueua conducta Calle ds laOorapia uúm. 43 darán razón.
sos ospuaAnvo de gaíiiduu
Medicamento con privilegio de S. M-, por la inspección de Le ludios do las islas de Clona y Puerto-Rico y por la Academia No oional de Medioiua y üi.ujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen basta el dia.
^gljus curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do publicado es lu mayor garantía que podemos otfecei al público, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cúaríata-nisme, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respeuduu entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparriíal de tíristol, la de Towsend y el Rob de Latíectuur, no han pedido .ograr su curación sino con el Kob de Gando!, y esta es la causa de \ gran boga que na adquirido no solo eu la Isla de Cuba sino on * de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas nispano-americauas y en España de donde los pedidos son numerosos.
dirve para curar el mal veuéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomusas, corrosivas; horpéticaa y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de le inestruaoion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, deUIugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendase uu la droguera! La Central, Obrepia 33 y 33, eu la ootica de dan Joso Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Ueunion de Catata y 8arra, calle de .Santa To-h .na y eu todas .as demás oeticas.
Se veuiie uu lU.iluto calesero y cediere
servicial á la mano, con principios ds Cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sia. lugar á redhibitoria. Eu esta upryuta impondrán.	____
PUERTO DE DA HABANA. Bntrndns de buque«.
Dia 7,
De Filadelfi en 7 dias vap. amer; Juniata, cap. Hoxie, ton.
78* con ofectos à Muller y cp.
De ardiffen 44 dias frag. amer. Marild W. Brett oap. Theirluo ton. 331 cou carbon à Sam& y cp.
De Fortlaad ea 17 dia, goh amer. Maracaibo, oap. Henly,
ton. 111 con certes 4 Moll.
De Cardiff en 44 dias. frag. amer. Waeren Ordway, oap. Hoyd
ton. 440 cou carbon 4 Adot.
Ds Barcelona en 5 i dias, frag. esn. Olimpia, cap. Pou», ton. 380 con carbon 4 Dsmestre,—Fasg, 6.
ü« S. Johnen 18 dias gel.amer. Barth Souder, cap. Weeiter, ton. 194 con cortes 4 Moll.
AGUINALDO
Gran surtido d¿ almanaques d« Injo para el aao de 1808.
Propios paru aguiuai ms, au Vunduu aprecios sumamente moaicjd ua «i o»tujluci aiGiitj do ü. M-*y y oouip. Obr&piü nina li «ntie	y Öau I^uaoio.
IÜ3TAUCGI0M:V
parala couraaza dala contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de renta en el despacho de esta Imprenta á dos péselas el ejemplar
Re glatnento del Monte de Piedad.
Keai orden sobre doouuioutos de giro.
Auto» acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1355.
A ranoel de costas prooesales.
itiem para ia provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios escarnecimientos de segunda Eiiseüanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y (Jirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,	•
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería. '
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljeuer* po de ¡sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaraoionde tí, M. de 17 de Junio de 1773 pata campiir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventia» públicas. Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, nstrucciou reglamentaria para el servioio de la» Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónomico y administrativo dei ramo de »anidad.
Ordenanzas de construocion.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda en»e fianza.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de tí. Ig lacio uúm, 16 plaza de la Catedral.
DR. PONS Y OODINACH.
que h» regresólo de Europa premia io por *1 Ateneo de Barcelona eu #i concurso de 1857 como autor de la ob.a mejor y mas completa sobre ei vó uito: se ha establecido eu la calle de ia Habana núm lfü), entre dul y Muralla; recibe de 13 4 l, y de 7 4 tí por la noche.
ARASASM! OM'AL.
i); Juan Rendon tieno el gusto^de anunciar ú «us amigos y al público en general que ya ha recibido «l muy extenso y variado surtido de
l ARAN AS BE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió eu su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núm. 92 entre Obispo y Obrapía.
D. .Lorenzo Alum y Coll pono en conocimiento dei publico que no es responsable a cantidad alguna tomada por otra persona su sí nombre y si solo de laque tome personalmente. Habana Marzo 4 de ltí6á.—Lorenzo Alum.
Se vende una pareja de caballos del Canadá, de buenas condiciones, una carretela con avances de cristales y vario» muebles, todo» en uu precio arreglado por ausentarse su dueño para Ja Peuímula, dar n razón calle de las Ua-ruas uúm. 53 establecimiento de víveres.
Una Seftora desea colocarse para acompañara otra y ayudarla a coaer ó para cuidar una casa ó ensenar niño» y cuidarlos. Darán razón en la calle de la Obrapia núm. 43.
Haces obre tres meses que laltude la cusa
de su dueño el mulato José DemetrioUisneros, como de 43 anos, alto, envuelto eu carnes, de buena hgura, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote ohioo y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es liore para trabaja: por su cuenta y tomará ¡o.orueios oo uo lo asn u toioalo do cooujre ea carruajes de alquiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solcitando viajes. Se gratidoará ademas de ia captura, al que lo con luzca 4 la casa núm. 173 calle de la I udustria, o bien diere senas Jeguras de ia en que pernocto dicho esclavo.
JARABE
J P£CTO«ÄL SUSANO. ||
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR-GANDUL.
Este jarabe depurar vo de ia sangro cieno uu poder cicatri-zante^ incontestable, jf caima muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad u»ue una importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmuuar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, quo no deja descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve lu ealma procurándole» el descauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 las píldoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima modicaciou para curar la be motises narros crónico» y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente v general todaa las euloroiedades del peeuo.
HOMEOPATIA.
rton Juan Joso He Hevia, medico homeópata y mió n oro de lu Sociedad Haunemaniana Matritense; que eu su larga practioa do este sistema ha obtenido los mas felices esultadoseu los que ha asistido de euajeuaciou mental, qHe ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eulennedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía en ei tras curso de tí anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma-erniatid de «Ntu ciudad, »íuo tauiDieii como homeópata desde que decidlo pjr esta •loutriua nace lBjtños.
Campanario luml. 3 entre Laguna y Ancha del Norte.
o LIMPIA LA SANSRE.
Con couupciouy la sangre viciada so tiene uu malestar todo„elcuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se escé^udoleute, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sanare «sté impura. La Eak/.apahhilla de Ayer purga ia sangre, estimula los Oiganos vitales a su vigorosa / natural acción, restableciendo ia »alud, y espulsaudo ei mal. Por esto oura rápidamente la multitud de emermedadesi causadas por'la impuroza de la iangre, como:	r	uo ia
tejaLas erupciones, póstulas, y barrillos.
La escrófula. ¡.
_ Caucel y los tumores cancerosos
Erisipela, sarp,Olido, leña y reumas.
Las ajecciones del corazón.
Las ujcccionnes ul hígado.
Uuüre, hinchazón del pescue o,
SítUai y mal venéreo.
.Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las eniermcdades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eijlaquecimiento y debilidad general
ssftssfíios)°jo* -
dYu°e»r“denW ““Vidaa CÜÜ <1Ue lrmpia ^ aaugro y°cura Tsór
E8 'lu‘velfalmoHt« conocido que el Pectoral de REZA üt A3LK sobrepuja todo otro remedio para la cura de A gtna, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía GarrOiOlo, Uo,niñera, Rr.nquitis, Dengue, “Eso que anda “ Tí en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, qUB uutU,eitar las eviuene.as de sus méritos. El rnuudo las couoce
Cb-
An
. ó Tisis es
lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenes del|oamino de -ierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guia» y conocimientos dobaráu entregarse lo» expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. 8 an Pelay o, Torre y C. 3Í No se admiten bult03Cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor 4 Batabanó habrá uu tren extraordinario que couducirá inmediatamente los señores ¡pasajero» para la líabaua.
4? Lo» equipajes se entregarán en la ostaoion de V illla-nueva los rnártes de 5 4 7 de lu tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a. tfca., que so embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura’núm. 1(1.—Eu Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sí. D. Salvador Zulueta.—En las Túu m de Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y . comp.
Vaporea españoles lili pido y CiCIlfuegOS.
Desde el día 1? de Marzj próximo regirá eu diuboa buque# la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya íle la Habana á Batabanó ó viceversa por ierro-carril se computará á uu caballo por cada ,tres real81 do los que pague 4 dicho ferro-carril. La de ios puntos intermedio» que uo eité especificada «n la graduación por bulto» que »e acompaña, ae computará de 3 arroba» ú 6 pies cúbico» por oaballo«.	____
Valida <le buques.
ParaaCayo Hueso viv. amer, Alaska:
VAPORES COSTEROS
Vapor GspuAol Cieiifitcge».
Capitán D. Constautino Inaua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó 4 Santiago de Cuba oon escala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad" la» Tuna» de
Sauoti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 13.—Saldrá de Batabanó despuea de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villanueva] 4 las 5 hora» y 45 minutos de la mañana y llegará 4 Cienfuegos el mis mo dia antes de media noche.
„	14.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará 4 Trinidad el mismo dia.
,.	14—Saldrá de Trin.dad y llegará 4 la» Tunas el mismo
dia.
„	14—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 15,
,	15.—Saldrá de Saeta Cruz á la media hora de au lle-
gada, entrando en Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	16,—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba si amanecer del 17.
Retomo.
„	20.—Saldrá de Cuba 4 las 5 de la tarde y Uegaráá
Manzanillo el 21,
„	21.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22.
„	22.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mi»
mo día de noche, en cn/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguieme.
„	23.—Saldrá de las Tunasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará 4 Cienfuegos »1 mi»
ino día.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará
Batabanó el 21 de Marze de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y [fletes se abonarán en la calle do la Amargura núm, 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán soparados on la Habana, según se ospocitícará en los billotes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana
Notas.
lí. La carga se despachará para Batabánó los dias 10 y II de Marzo debiondo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de ia Habaua ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casado dichos Sres. Sau Pelayo, Torre y qomp.
2? No se admitirán bultos euy peso escoda de 40 arrobas 3? A la llegada del vapor á Batabanó, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habana.
41l Los oquipoges deberáu entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5‘.1 Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen en todos los buqes de esta casa.
(CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número 16.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y ep. [Casi! da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Tuerto Principe, Sr. ü. Ramón Koviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salidade la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 seon 8 @ n tí pió»cúbicos pagará-. $	6 50
| Triuidadídem ídem idem---...... ”	0 00
De la Habanaá( Las Tunas idem idom idem________	”	0	70
| Santa Cruz idem idem idem______	”	0	30
¡ Manzanillo idem idem idem_______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem...... ’’	I	00
Habana 17 de Enero de 136o.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batubanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor espuiloi Hispido.
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA' tabanó á las Tunas de Sancti-Spíritus con escala en Cien fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último piíer-to con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |una recorrida general, y reformado de an todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llega-da del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) a las 5 y 45 minutos do la mañana, y llegará Cienfuegos los mismos dias antes de la media noehe.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y Uegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor. “Isabel del üamuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de ia manana con destino á las Tuna» de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Túnas de Sancti-Spíritus los viérnes á las 1 de la rnauaua y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sanados á las lo de la mañana y lie-gará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-baño los domingos de 1 á 2 da la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
■* Los camarotes y literas que jarán separados ea la Habana según se especiücará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete |tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viérnes, sábados
Batabano ,’áj	C ienfuegos.. .	.......
”	á Trinidad .................
”	á las Túnas.......... ......
”	á	Sta.Cruz .................
”	á	Manzanillo......
” á S. de Cuba.... . .............
Cienfuegos á Trinidad...........—..
”	á	las Túnas................
”	á	Sta. Cruz.......... ......
”	á	Manzanillo.......... ......
"	á	S. de Cuba...............
Trinidad á	¡las Tunas.......... ......
”	á	títa. Cruz..............
”	á	Manzanillo....:....... ...
”	á	S. de Cuba.... .......
Las Túnas á Sta, Cruz....,,,...._____
á	Manzanillo..;..........
á S. de Cuba..............
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” á S- de Cuba...,................
Manzanillo á S- de Cuba.............
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
Vapor Español Nueve Alinesidarei».
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,"queda establecido haciendo viajes semanales enre el puerto de la Habaua, Matanza: Sagu.a la Grau le ,y ¿(Jaiba-ruin [San Juan de los Remelios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana les juéves i tí las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juéves después de las 2 de tarde, y llegará á Hagua ios viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes ántes de la bajada del primer tren (siem pre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los misinosjdias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarien los domingos después da la llegada del tren, y lie-gará á Sagua los mismos dias por la tarde De Sagna los domingos después de la llegada del tren déla tar de, y llegará á Matanzas los lúnes por _la mañana.
De Matanzas les lúues por la mañana y llogará á la Habana antes de medio día.
ADVERTENCIA.
1.	“ La carga para Sagua y Caibarien so recibirá todos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desde el mártes.
2.	9 Los pasajes y fletes te abonarán Jen casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	- * Todo pasajero qao se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sros. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Areuu.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar
26.	— „ da Kingston y llegará á Cuba el 27
27.	—	„ de Cuba y llegará a Gibara el 29
M.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas «i 1?. I*.— „ da Nuevitas y llegará á la Habaua el
necei.
CONSIGNATARIOS,
3 al un
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva Ridrigua/. y cp.—Santiago da Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Srés. Nuuej
Brothers,—Sauta Marta, Sres. Veugoecbea, Lafauriey comp_____
Curtagena. Sreu Macia hijo—Colon, Sr. D. Mauuel de Aloázar Eu la Habanas» despacha por los irosi San Poluyo y Herrera; Oficio» 53.
Noiosi
Sa admita carga los dios 3, 4 y 5 para lá Isla y los puertos del Pacífioo hasta Valparaíso.
Los vapores da la Empresa del B ircelona hacen escala eu Santiago de Cuba do» veces al mes, desde cuyo punto sa dirige á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagnez AgUadilla, Fuere Rico y San ■ homas;
La «alida dal Barcelona da la Habana os posterior á ia liga, da d»l vapor-corroo español trasatláut ico y á la del paqaote de 1» Mala Real inglesa procedente da San Thomas y Colon, que airi-bau sobre el 23 de cada mes.
La llegada dol Barcelonaá la] Habana as anticipada la sa> lija para Càdì del Vapor correo trasatlántico que parta el 30.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmento á New-lfork y otros 4 New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i-munjicacion entra Sisal, Voraoruz y la Habana saliendo ds est» último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas están on la misma carrera vapores ingleses, fraucoses y ameri, canos.
Los compañías do Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habaua para Europa dus veces al mes, pasaudo por Sau Thomas.
VIPOll nOCTEZUH A.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE UE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habana á las 12 / Uegaráá Nuovitas el 19
19.	—	„	de Nuevitas y llegara a Gibara el 20.
20.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa el 20.
30.—	„	de Baracoa y llegará a Guautimamo el 21.
33.—	,,	da Cuba y llegará á Puerto-Plata el 24
24 —	„	de Puerto-Plata y llagará á Mayagiioz ei 25.
21.	—	„	de Mayagaez y llegará á Aguudilla el 25.
96.—	„	da Aguai lilla y llagara á Puerco-Rico el 26.
26.—	„	de Puerto-Pie® y llegará á San Tilomas ei 27
RETORNO.
3.—Saldrá de Sau Thoiuas y llegará ¡i Puerco Rico ei 3
3. —	de Puerto-Rico y llagara á AguadilL el 4.
4.	—!	„	da Aruadiila y llagará a Mayagnez el 4.
5.	—	„	de Mayagilez y llegará A Puerto-Plata e, 6
6 —	„	de Puerta Plata y llogará á Cuba el 7.
8.-	„	de Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
8.	—	„	da Guantáaame y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	da Baracoa y llegara a Gibara ei 10;
d lo.—	,,	ds Gibara y llaga á Nuevitas el 11.
11.— .. de Nuevitas y llagará á la Habaua <>l 13 de mui» La carga para tadas los puertos se recibe desde los dtas 14 15 16.
Cénsignalarios.
Puerto-Principe D. Autauie García Martínez. — Nuevitas, Sres. Manuel Marqe» y Oí—Gibar», Sres. Lomgoria Rosal y cp,—6». raeos, Sres. Menes y Llalli.—Cuba, oíos. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giuebrahsnnaues.—Mayagilez, Sros. Gutierres y Blume.—Aguachil*, Sres, Amell, Juli.. y Oí—Puerto-Rico, Sre.s. Caraueaa Inerte y Cí—San Tilomas Sros. Lam . C
Se despacha per los Sres. Sau Pelayo, Pardo y jHerrera, Oficios 58
VAPORES DE TRAVESIA
EMPRESA DE VAPORES ESPAÑOLES CORREOS »E LAS ANTILLAS Y SENO iflEICAN »
Vapor á Colon (Aspinwall.)
El Moctezuma (ti otro).
Sale el 6 de cadajmes.
So admite carga para Colon, Pannmu, Guayaquil y Callao: Los Sres. cargadore: que deseen utilizar esta linoa, pueden ocurrir á la ouhu consignatario, Oficios núm: 53.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Ocho»
VIAJ E A SAN THOMAS POR EL SU ít
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
1 -—Saldrá de ia Habana á las 5 de la tarda y Regará á Nue vitas ei 3.
3- —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 5
5.	— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6
7.— „ de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— ,, de Santo Domingo y llegará á Mayagilez «I 10.
10.— „ de Aguadilla y llegará a Puerto Rico »1 11
10.	— „ de Mayagnoz y Hogar á á Aguadilla el 10.
11.	— „ de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 12
• RETORNO
16.	—Saldrá de San Tbómos y llegará Puerto-Rico e 17.
17.	— „ de Puerto-Rico y lfegra á AgnadlU ell8
18.	— ,. de Ageiadilla y llegará á Mayagúezd 18
la.— „ de Mayagilez y llegará á Santo Domingo o!|20. 20.—	„	de Sauto Domingo y llegará á Cuba el	22.
23 —	„	de Cuba y llegará á Baraeoa el :3
23.—	„	de Baracoa y llogará á Gibara el 24.
2t.—	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
*5.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27	de ma-
i rugada.
La carga se recibe ei dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuovitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrid»_
Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanns.—Mayagúez, D. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Liarte v comp.—San 'Thormis, Lainb y Compr Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
&IRODE LETRAS.
Sebre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, f<r rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Ponletedra, Pelma le itallorca, ¡Lnadeo, tie i noia, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago de tía licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigaeira, Torrelaoega Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, l'illaprcsente, Tirerò, Fe raerar é Ikiza, las giran Cuba 66, entre teniente ¡ley y Murali-t ■« Sret.
I. Dkmrhtkk v Ol».
Vapor Barcelouu.
Capitán, Llovet,
^ 8 VUE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevl-tas el 8.
8.	— „ de Nuevitas y llegará á. Gibara el 9
9.	— „ de Gibara y llegará á Cuba el II.
11-— •> I® de Cuba y llegará a Kingston el 12 13.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
16.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
18.— „ de Cartagena/ llogará á Colon el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Oolon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston ol 25. ‘
«OA»
SOCIEDADES ANTONIíXIAá.
Compailia d« Almacenes de Murimeleiiii.
No habiéndose reunid# número suficiente para la Junta general oeorduia por el limo. Sr. Director de Administración para tratar de la disolución de la empr sa, se convoca pera nueva Junta que tendrá efecto el dia 14 de Marzo próximo venidero: 4 las Ti de la niañaua y en la easa núm 75 do la o tile de Aguiar; cualquiera que sea *1 número de acciouistas que se reúna
Has ana y Febrera 34 de 185d.—El Secretario, Antonio A. Ecay.
Fábrica de Papel de la Habana.
Por faltta del número necesario de acciones representabas no pudo tener efecto i» Junta general ordinaria señalada parael dia 24de Feb ero ultima; y en tal virtud ha dispuesto el Si. Presidente ge cite de nuevo para el dia 13 del corriente á la: 12 eu la »asa n? 124 de la calle de coinpestela, con la advertencia de que tendrá efeoto el acto oon cualquiera número de Sres. accionistas que se reúne, según prebien» el reglamento.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El secretarlo, Juan Allende de Osma.
DIVERSIONES
ORAN 1IA1KO X> 33 ÏAOON
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Ristori,
La mas eminente actriz del siglo.
K1 Director.—Sr. J. Grau.
Sexta fuur.ion del segundo abono para el domingo 8 de Marzo de 1868.
Se pondrá en escena el drama en 5 actos, titulado:
Maria Autouictta.
El Direeter do escena.—Sr. Césare Ristori.
El lúnes se pondrá en escena la magnífica tragedia titulada:
Norma.
Se están preparando pura poner en escena, la magnifica tragedia titulada:
Francesea da Riinini.
Q te tendrá lugar el mártes 10 d# Marzo.
Seguirá la graeiosa comedia, titulada:
Midióle ó Cristina.
TV*Neta.—Las íoeaiulades y entradas para la función se expeudaráu en los despachos del Gran Teatro desde las ocho de la mañana hasta la hora de costumbre.
Las puertas se abrirá» á las 6¿ y la función dará principio á las 7¿ eu punte.
El Agente.— D. de Vivo.
OPERA ITALIANA.
ABONO.
ELENCO DE LOS ARTISTAS.
Primera tiple:—Sra. Carmen Poch.
Otra quo se está ajustando en los E. U.
Primeros tenores:—Sr. Félix Bicchielli, Sr. Ba-ragli.
Primer contralto:—Sr. Rosiuo Mariotti.
Primer barítonos:—Sr. Vicente Cottone, Adrián Strozzi.
Primer bajo:—Sr. Pablo Medini.
Comprimarios y suplementos:— Guerretti, Fos sati, Rubio.
a. ireetor:—Sr. D. Carlos Bosoni.
Precios de abono para las 10 representaciones.
Por un palco de primero y segundo	piso con 40	entradas.	$	118
Per un grll é de primero y segando	piso, cou 40	entrados.	”	13 >
Por uu parco de tercer piso, eon 40 entradas_....	” 180
Por un gribé de teroer piso, cou 40 entradas..	”100
Por una luneta con 10 entradas........................... ”	19
Por una butaca de tercer piso, cou	10 entradas........... ”	ib
Por un asiento delantero de tertulia con 10 entradas. ” 19
Por un asiento de cazuela con 10 entradas............ ” 7
NOTA.
El abono estará abierto en el escritorio del que suscribe desde el dia 9 del presente hasta el 14 en las horas de 11 de la maña-na á las tres de la tarde, reservando sus localidades álos ú.timos v bonados á este Teatro los dias 9, 10 y 11 previa la presentación del últ mo recibo, en la inteligencia de que transcurrido dicho énninoaed «pondrán de ellas á favor de los que las soiic t n.
J. D. Alca-ar.
CIRCO DIB VARIEDADES.
Cesa pabia de Albisu y Maya.
TODOS LOS DIAS
Hay función oen diferentes trabajos por .os pr.ncipales artis Los domingos y dias de dos eiucoe ademas babrá otra fi oion perla terd» que empezará 4 las «antro raed i».
Imprendi «lei ßobiernn»er «i. n