

tom
FO»
TEODORO GUERRERO.
uu
Dd la) entregas sobrantes se ha .caoaadornado corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA. DEL CORAZON
(Primera y segunda parte)
Lu personas 4110 quiorau adquirir ei tomo podran dirigirse á las librerías iis Guaríale y El Iris, á la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También luy un resto de ejemplares de las novelas i'la lri.l por dentro y la italmuii por fuera.
¿¡Lis dos tomos se veuden á igual precio. Las personas que pidau los tres podrán adquirirlos por dies pesos.	’
Diodos obras ostúu ilustradas coa preciosas láminas del distinguido artista D. Francisco Cisueros.
iHAU-l/ALMiliU
por
eujld urcioulos 110 relacionados en el
AiiMuEL Ü¿ AOJABAS.
mi Lia por analogía uo pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
,á áe iialla de veut i eñ el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
itk&GLAMETNTO
para los can;najes páolico.s.ds esta ciudad yau ju risdiocion, aprobado por el Exorno. tír. Gobuadoi* Superior civil. Hállase de venta cu esta Imprent ál reales fuertes uñó.

De los juzgados de pas en las Islas de Coba y Puer lo Rico por el bljccmo. é limo. Sr.Dm Eduardo Alonso y Colmenares,
L i nueva e lición le osta impertantísiin 1 obra, búllase de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería tío Ohariaiu, Obispo, di al precio de l pesos 2 reales cada ejamplar.
PROGRAMAS.
da dan lecciones de las íacultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
So hallan de venta en el despacito de e*t> Imprenta Apu so el ejemplar.
I
di V JíUilíi O E L SISTEMA
jjkAti	aoititAiajoioeta
roa 1). NICOLAS i»tí UAltDtíNAS V KODKHIUE/..
Obra recomendada por la Superioridad y ile reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdeu administrativo tomo para el (Jomeroiaute, ilaceudado etc Hállase de venta eii’el despacho de esta Imprenta á ¿H 2 reales ejemplar.
PÍ13LIÚAÜI0Ü IHr£R£SANT£.
úiuuiiiit Utí ui vJouLiiDiioiGU iuGGdtiiai y tio oomoicio üe la Isla <io Cuba y guia del cu m ri buy unte: coutieuu. l.°—Iiiatroocioii «ilutada decida Febrero da 1837 y tarifas para la exacción <i«3 «huj iutpuodto.
Y '¿.Q—Historia, legislación, cementados y reglad para la práctica do edta coutaibuciou ou la FouiuauU por JJ. Manuel A lo na o y ü. Aiit.oiiiu Uerocoda, Jeto de Administración el ls° y de Negociado ol do’ la. Dirección gouoral do Contribuciones.
80 vende a “veinte reate» fu a nos” o ii la Papelería de don Manuel Froixa, Callo do Al o read oros osquiua á la del Ooispo.
AGUINALDO
Grilli surtirlo tin ulni.maques «le lujo pura vi aito du ISttÜ.
Propios pan. uguiual .os, su vendan a precios sumamente
módicos un el establecimiento du B. May y comp. Dbrapia rtú.n 11 cutre Mercuderes y Sun Ignacio.
til i.w i li
i iiüildMiüá.
AVINO».
O. Felipe Kiiilz y Pérez, que habita eu la
cae i do su propiedad, uu.11, 46 calle del príncipe Aii’ouso; ha-blondo rom nadó on pub ica subasta el ingenio 8an José [,aj Fajardo satisfecab Jos úesuuta mil escudos dol contado, y caucionado ios plazos anuilts do igual suma coa hipoteca en tincas urbanas; desea abonar á los legítimos participes las redituámonos pendientes de la capellanía de D. * Manuela Moirelos de mil heiscientos escudos do priuipal; de tros mu tres cientos escudo» del monasterio de Santa Ulara, de tres mil quinientos esculos uel propio m »uastono: de mil trescientos escudos bel Sr. Oidor D. Muiucl Urania: de do-mil de D. Miguel Feraz Caballero: de mil quinientos .cuite do D. Felicia Espeljosa y del capital d«l me mi- D. Francisco Antonio Diaz Acosta; á cuyo tiu los convoca pjr esto medio para q ie (ion los documentos justili/ativos de su ue.ee .o ocurran al escritorio á percibir sus haberes desde las nuevo do U man .11a basta lar tres do la tarde. Habana Mirzo Ü do 18j8,—-Felipa HUiz y Pérez.
DR. FONS Y CODINACH.
q re h i rogresado de Entupa piemia lo por el Atenuó de Hsrce-
luiia 011 e coucursu de 1SJ7 como autor de la oh.a mejor y mas completa some el'vó dilli: se lia establecido eu la calle de la ií «tatua uuin Ilid, entro Sol y Muralla; recibo dé 12 A 1, y de 7 a
ti por 1. noclie.
jwu asmanvo oz gíudou
Modicamoiitb con privilegio de S. M., por la inspección de E» ludios de las iüla$ do Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na ciouai de Medicina y Ciruiia do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hustaol dia.
.:^Uas curas prodigiosas otoctuadas en diez años que cneutade publicado es ia uiáyor ¿aráiitia quo podemos ofrecer al público. 8in grandos ni pomposos anuncios de los que so v$le el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-un por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas, muy respe* ¿ables que despUos de haber turnado inútilmente la Zarzaoarriiai de ¿ftristol, ia bo Towsehd y ol iiob do Lafilecteur, no han podido kograr su curación sino con el iiob de Gandul, y esta es ia causa de i	boga que ua adquirido no, solo en la isla de Cuba siuo eu
do Fuerto-Kico, on Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas hispano-amoritíahás y oa España de donde ios pedido» son numerosos.-'
8irvo para curar el mal vonoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las 'enfermedades de la pioi, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol Útqro, doi rugado, etc. y de cuantas provengan do la impureza de ia tuvngn por ios malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendoso en la droguería La Ceutrai, Obrwpia dd y 35, en la botica do tíaii Jóse Aguiar, esquina a ia de la Lamparilla, botica y droguería do La Kóúuiou do Cálala y 8arr*, bailo be 8autaTo-b v*u y oq Lobas ud tienta-«	1,
ARMAS 1)K CRISTAL
D. Laren/.o Abitili y Coll pone en conociniien- |
tu ilui puuueo qUU uu ç» roapuuaaüiu ac.utiaaa al ; una tuiuaila pur otra purnona eu bí nouih « y ..i nulo Ja la q ie toma persa, iitttmoata UaOaua Marao 1 Ja 1868.—-Loramo Alum.
D. Jiun Rendan tiene el gusio de anunciar ú sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
aranas de cristal
Se veu.le uu ululati» calesero y cochero
«urviciai a la maao, aun prmotpiu) da oooiuero, sauu, siu tacha y humihlu; pero sa vouila sm limar a radhlbitoria. Eu anta mprsnca impuiidr .u.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de S. Ignacio núm, 16 plaza Je la Catedral.
Se vende aun pureju de caballos del Cu-
u»Jí, de buuu.. cuudícioaaB, uu. aarrotola euu avaucaa da cru-t ilus y varios innoble.), todos un uu piecio arreglado por amantante sa dueüo para la Peuíu,uhi, dar nruZm callo du las Ua oía. núm. astablecimieuto da virares.
Una SoAor.a desea colocarse para acoui-
pauai a otra y ayudarla a coser ó para cuidar uua casa ó uuseñar uiuos y cuidarlos. Daráu razou eu la calla da la Ub.apia uúm. H.
Un individuo que tiene tres boras diarias
desocupadas, desea inven.ría» do escribiente de alguu abadano: iene luirá recular y buen t ortojfraba. Eu esl impianta impun-drén.
Se vende uua pareja do caballos del Cunada color aiazau, d. bueuas coadicionus y una carretela con avances de cristales, todo eu un precio arreglado por tener que aumentarse su dueño para la Feníusuta calle d. Paula núm 1)8.
Haces oore tres utuses que fuitade la casa
de su dueuo el mulato Jo so Us.netrmUisueros, crai de 41 aiios, alto, uuvuoltu eu uaruus, Jo oueua ricura, oj mil parecido, por negro rizado, asa bigote chico y viste aseaJo. Anda siu licencia propagando que es llore p.r. trabaja: per su cueuta y tomara lo orutis» : i u > . * 11.1 i. i., i L i i, si t ur i su car rúa) os ds alquiler; se lo ve cou úeoueucia en los paraderos del Ierro-carril j vapores do los muuiles aolcitaudo viajes. Se gratilicara ademas da ia captura, al quo lo cou.'uaca á la casa uum. 178 calle de la Industria, o bieu diere seuas .'-«guras de la on que pernocto dicho esclavo.
PECTORAL GUSANO. *g
y lámparas de todas clases para gas que escogió eu su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estados-Unidos. Aguiar núin. 9.1 entro Obispo y Obrapía.
FUEFAliAUO TOE U. U EE-KIVEKÜNO, SEGUN UA t'OliiJUUA UEU ÜGUiOtt GANDUL.
Eutu jarabe Jupur4t vo Ja m RAugra cióaa au pj'ler citíatri-óhiHo iucoatedtubitt v balín* muy prunco ia to.s pur rebelde que boa. ERt* prupied.id o* ae uihL imput luugí* luapreciabie sobre tu, • ou la tisis pulmonar, cuan iu viene acompauada do esta iucómo-lo »tutuma, qu > l.» aoja descansu « ios pacieutes.
El jarabo poeusuai Guttauo ai quitarle ia tos les d-./uelve la caima prucuráuduies el dosuauso necesario para alitriein »rse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de í idoformo erradas, es uua pod ’rosísima medicación para curarla hnnotisea* rarr ja cromaos /.4guiuj, tisis pulmonar y iariugea incipiente y ^eiKvrai coin ia< *hi «r auda le » h*l ohmio
HOnFOFATI A.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico ho.n Jipata y mió a oro dé la -docieiad Hanuumaniaua Matritense; quo en su larga práctica do este sistema Ua obtenido los mas teli uf esuifeaJos eu ios que u t asistido de enajenaciou meniai, que iu cambatido por mecho dé dicao tratamiento ofrocp encargarse lo ios que lo soliciten para osta ouioriaotlad, de 1« que ha hoouo uu estad.v; particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por la Alopatía en el tras surjo dodauos, que estuvo sjeudo medico de la lieai casa dé Mu-eriii la i vio esta ciudad, sino t^moieu como homeópata lesdo que i > ji'ii > p >: -ni.» d Kítriua uace i8 anos.
Oampaunrio n*. »• V nutre Laguna y Ancha de! Norte.
LIMPIA LA SANGRE.
Con -cuiuipuiuny iasau¿i'u viciaú. su tiuuu ua malesú*.- en todo.el cuerpo quu acabara por grunu» ó dolores ó alguno! otra euTeimedad uravo, o qqu se eitojujuluute, auatiJo ó incapaz de hacer nada. No se puedo tenar salud mientras la sangre esté impura. La Z tltZAl'AItIUl,l,A Jo Ayer purga la sangre, estimula les órganos vitales usu vigorosay utturai acción, rostablociendo la salud, y espulsaudu el mal. Eor esto cura rápidamente la multitud de eníeruiedado.) causadas por la impureza de ia sangre, como:
Lat erupciunus, pístuhn, y barrillo».
La escrófula.
Caucel y lo» turnara cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas.
Las afecciones ilel coraion.
La» afeccioaaes al hígado.
Uaitre, hiachaioa del pescue u,
Stlihs y mal oeatreu.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
ÉnJiaqaecimicnto y debilidad general.
Retención, jlores blancas, esterilidad y debilidad de ¿os5oios;5a
Brollad la ¿ak/.aimrku.i.a db Ayer y veréis por sí mis “ ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Es tan imiversalmeute conocido que el PtíCTullAI. de Ctí-RB/.A Utí AVER sobrepuja todo otro reiiiodio para la cura de Ai i giaa, Constipación, los Asma, 1 ajínenla, Resfriado, Alferecía, ó IjarroUllo, Ronquera, Bronquitis, üengue, “Eso que anda,“ Tisis en su principio, y para el atibio de los éticos declarados, quo os uutil4Cltar IA) evidencias do sus montos. El mundo las conoce.
PILDORAS CAl'ARiTOAS DE AYER.
Uomediu vegetal pan Dolores de caiie/a procedentes de desorden eu ei estomago, GuNSlúeACION, ó Estreñimiento del oientrei ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA uUiEáT’lON, ALMOKu. >íA!í, Accidantos, Pesadez, Falta apetito »Ve.
L)*> centa en todas las boticas principales.
de
’hii¿ .¡ÍÉiíilüHíi.
f a E R r O D£ LAHABANA. Eiiirudus de uui|uei.
Dia 4,
De Cád.z, y Puerto Rico en 17 días, vap. esp. Antonio Lopez, cap. Villaverde, ton. 370 con frutos Samá y cp.—Pasg. 387.
DeSantaudér en 34 dias frag. osp. Ponibo, cap. Garda, ton. 4.T7 cou huma a; cap.
Do Utleans en ‘¿i días, vap. amer. Bienbille, cap Bakor, ton, 1486 coa efectos á Patrick.—J^asg. 17.
Do r-once y Guada milla en 10 días borg. eíp. Ncptuno, cap. elu, ton. 119 cou efectos á Portilla.
ttalldu «le buque*.
Paró Falmouth frag. pros. Ida.
Para cagua frag. ing. Uólouist.
Para Matanzas gol, amer. Grace Webster.
Br~.Tft»T*"r—:	--------------y-—    . .  
I’usujei'os.
Del vapor esp. Antonio López.
D. Porro Márquez, Melchor Salas, Joaquin Raspad, Fran cisco Valles, Buenaventuia Malml, Rafael Domingo, Autonio Violes, José -Sara, Juau Fout, Frauoiscó Merodio, Bulbino y Manuel Sau Miguel, Domingo Beranilla, Julián Herrera, Francisco Balluqui, Lmo Serrano, Ma mel Pastor, Manuel Legua Sorli, José uc Holgueta, Juau Lescaray, Eugenio Larrañaga, J. M. ó dsauol Balaurateg i, Uasamayor, tíruge , B is errein, Diego Banquete. Manuel Usomaga, Pru leudo Saos, Marcelino Arau. go, r.usebio Allend , Fe lenco Pausada, Juan de Lavalle, E-Gonzutez Üosio y fainida, Vicente L. Ferrer y familia, Rafael Garda Biabo, Miguel Bellon, Víctor tíaez Martínez, Amonio Ferry, Ramón Rugís, Antonio Flaquer y Sra. Marqués do Her-leía, Angel Fernandez, dt. iiryant, Anselm i Carpintier, Felipe Cauga Aigiiello) Sra. e iiijo, Antonio Rüiz, P. Elizuldc, Autonio García, Garlos Saucuez, Miguel Suarez Vigil, J. M. L trrique y familia, José Gabiedas y liermaua, dos s brmos y f criada de D. Vicente Ferrer, Luisa Medina ó Hija, Pedro Oalyis, V. Madera, Dolores Laine 6 mja, Uipeciuo Brieto, P. Blrncb, P. Festón, Francisca Molina, Ventura Malluvia, Tomás González, R. Gugai Manuel Pena, diada de Canga Argiielte.», Enrique Cuevollaó idjo, Víctor Fernandez, Victoriano de la Madrid, D, Busques, Fr-ucisou riel Gueto, ií. Menendez, J. M. . arreño, Antonio Ferrer y A. Galafeu, Alfredo Georina, Faustino Díaz, Lorenzo Saucbez,^ Juau Garda, José B uno, José Murilloy A. Aguilur, J. del Toral, Lorenzo Gueto, Valentín Hospitalec.be, José Apo-lonto Morales, Rst'uol Serrano, Antonio Vivar, Celestina, Unainie, Marta Delgado, V. Muñiz.Manuel Herr.-ra, Rufino Caballero. Ademas 147 iudiviuuos de tropay 5*¿ moutuñeses.
/APOÄE3 COSTEROS
Vapor Uspañiil Ci «a fu o g ó».
U&iHt.all i). U )ild&lilltÍUO IllMua.
Viaje desdeel surgidero de Bataband A Santiago de Cuba con es cala en Cienfuegos y Casilda de “Triniditd” las Tuuas de Sancti-Spiritus, Santa Cruz y Manzunillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 13.—Saldrá do Batabauo despues de la llegada del tren
goiural d> pa »joros que sae d¡ U Habana fesutciou do Vm euuevaJ a las o horas y 4o minutó» d„ la mañana y llegará á Uteufuego» ol mis-mu ilu ante» Jh » li« uocue.	__
14.	— daldrá de Cieufuc gos á la» 8 de la mauaua y lle-
gará á Trinidad ei mis no d ia.
14—Saldrá de Trinidad .y llegara a las Tauas el mismo
14—Saldrá de lar Tunas, y llegará á Santa Cruz el 15,
15.	—Stldrádo SautaCruz á la media hora dssullc-
gada, entrando eu .Manzanillo el misino día por h tnrúrt.
11 -	. i! Manzauillio á las 10 de la mañana y 1U-
B-iu a Cuba al ain.mocer del 17.
Retomo.
20.	—Saldrá de Cuba á las 5 de 1« tardo y llegaráá
Manzanillo ol 21,
21,	_Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 22.
■gj._Stldrádo Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajero» kista U madrugada del dia siguiente.
23,__Saldrá de la» Tunasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
33.__Saldrá de frialdad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo di t.
23.—Saldrá de Cieofuegoj á inedia noche y llegará á Batabanó el 24 de Marzo de una á (los de la tarde.
Advertencit.
Los pasajes y .flote» se abonarán en la calle de la Amargura nuin, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cornp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes ile pasaje. Todo pasajero que so presentara á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoiou de localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la Habana'
Notas.
lleno ue ia nauatra aurea uu «ta « uu w-mo, j
sia que ia» guia) y conocimiento i deberán eutregar.ie los expre-
lados días (siu falta) eu casa de dichos Sres. Sau Pelayo, Ton*
1* La carga se despachará para Bitabáuó los dias 10 y 11 de Marzo debiendo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habana ante.» do las 5 ue la tarde; y eula inteligencia sados ycomp.
z.‘ No se admitir.iu bultos cuy peso oseada de 41) arrobas. 3» A la llegada dol vapor á Batabanó, hobrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasjgeros á la Habana.
4? Los equipoge» deberáu entregarse eu VUlauueva la víspera do la saiida del vspor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 de la mañane.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducciuu de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se ern-barqueu eu tod s los buqes de esta casa.
(CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número lfi.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tuuas de Sancti-Sprritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Principo, Sr. D. Ramón lloviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechet y Marty.- Manzanillo, Sres. Carágol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¡Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga basta las tres de la tarde.
■ Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 seou 8 ® ú S pies cúbicos pagará..
| Trinidad mein ídem ídem---- ....
Do la Habanaá<| Las Tunas Ídem Ídem ídem......
j SautaCruz ídem ídem ídem......
| Manziuillo Ídem ídem ídem________
I Santiago de Cuba idoui idorn......
Habana 17 de Euero de 186S.—El Administrador, Torre y Comp,
«	e	50
»»	0	60
»»	'0	70
1»	0	80
»I	0	90
ti	1	00
San Pelayo		
ISLA DE PINOS.
Vii|»or L,iVnevo 4)nbrillo.”
Capitán D. Tiros Serta.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabató para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de itt llega la del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para B ttatabanó cou escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VuiMir cspañiil Kñpiilu.
Capitan 1). Jose Jotquin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO Uh HA-tabanó á las Tunos ile Saucti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda deTmidnd, entroncando en este último pder-to con el vapor “Isabe, del Dainuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir |una recorrida genera', y reformado de un todo se ofrece al público eu su carrera baje el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miérco ai después de la llegada del treu general de pasajeros que sala úe la ilabaua (estación de Villauueva) a las 5 y lo minutos de 1S mañana, y llegara á Oieníuogos los mismos dias antes do la media noche.
De Cientuogos los jueves por la insuma, y llegaráá Trinidad los misinos di as por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Daiuuji” saliendo este ultimo tos viernes á las 6 de la mauaua cou destino u las Tunas de Bancti-.Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de la» Tunas de áaúcti-SpirituS los viernes á las Ti de la uraliana y llogara á Trinidad les mismos dias.
Saldrá do Trinidad los saoados a las lú de la mañana y llegará a Cienfuegos Los mismos dias por ia tarde.
Do Cienfuegos ios sábados a media linche, y llegará á Bata-barró los domingos de 1 á 2 dn !a tarde.
ADVERTENCIA.
Lo.» pasa|os y c irga se abonarán Amargura 16, casa da los Sres, .San* Pelayo, Torre y comp.
Los camirotes y literas que larán separados en la Habana, según so especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete |tendrá deroclio a elección de localidad siempre que esta no baya sido separada eu la ilabaua.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los vibraos, sábado y lúues hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes descamino e hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán ontregarse lo.» expresados dias (sin falta) eu casa do los Sres. San Pelayo, Torro y Cí
8.‘ No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauo haora un tren extraordinario que conducirá iumediata noute los señores pasajeros para la Habana.
4.' Los equipajes so entregarán en la estaciou de Villla-nueva los rnártes do 5 á7 do la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de can tales, partida.» de asiáticos »Va. «Va., que se embarquen en los vapores do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura nuin. lij.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Eu lis Tunas de Svúcti-Spiritu», Sfes. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españn e.» ICitltiilO y CienfuegO».
Desde el d a 1? de M «rz j próa.mo iegira eu dichos buques la siguiento tarifa para la carga.
La que vaya de laHabauaá Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara á uncasallo por cada tres real08 de ios que pague a dicho ferro-carril. Lado los puntos intermedios que no esté expovificada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de S arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos.
Batabano ¿¿Cienfuegos......I____
.. "	ft Trinidad ........... •-
”	a las i una.» ..........
”	0 8ta. Cruz ....____...
.süfft"	a Mauzauillo..........
u S. de Cuba.... . .... •«
Cienfuegos ft Trinidad.........
ft las Tuuas
ft Sta. Cruz...........
’’	a Mauzauillo...........
”	u, d«Cnba.............
Trinidad	n tUs Tun»»...........
ft Sta. Ci uz .......... ..
”	a Manzauillo....:____..
ft S. do Cuba........ .
Las Tuuas a Sta, Cruz...........
ft Mauzanillo.".";.-■
ft S. de Cuba....____ ..
Sta. Cruz ft Manzanlllo..... ..
ft 6. de Cuba......
Manzanillo ft S. de Cuba.......
Observación.
Quedan vigentes toda» ms .mías de la tarifa publicad» anteriormente. Habana 18 do Fdbreío de 1868.—San Pelayo, Torre y Comp.
Vnpor llapPriáoi Nuevo AlincuMares.
Capitán D. Jasó Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almeudares,”queda establead.) haciendo viajes semanales ou-re ol puerto le la liaban. Matanzas Sigua la Gran le y „Caiba-rieu [Sau Juau de ios Remeliosj, bajo ol siguiente;
ITINERARIO.
IDA,
l)e la Habana los juéves á á las 7 de la mañana y llegará A Matanza» los mismos después de viodio dia.
De Matanzas lo» jhotos después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los víórues Antes de la bajada del primer tren (siempre quo la deScarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismosjdias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua ios mismos días por la tarde De Sagua los domingos después déla llegada del treu de la tar> de,y llegaráá Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lúuos por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1,* La carga para Sagua y Caibarien se recibirá todos los miércoles hábile» á las órdenes para su admisión sedarán desda el mártes.
2.81 Los pasajes y fletes í,e abonarán]«!! casa de los señores San Pelayo, Torre j comp., callo dn ia Amargura, núm. 16 3.- * Todo pasajero qaeso presento á bordo cou billete de la Administración, tendrá Uorecho á U elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Pelayo Torra y cp.—En Matanzas, Sres, Aiuézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar
VAPORES DE TRA VE il A.
*1 íIFiSEN \ DE VAPORE« 1.4PAVOMH (10KRE6.4 1>E IA8 ANTlMiAS Y «EMU M6ICAV »
Vapor á Colon (Aspinwall. ) El Moctezuma (A otro).
Sale el 6 de cada mes.
Sead nite carga para Coloa, Pa lama, Guayaquil y Callao; Los Sres. cargadora i quedoseeu utilizar o»ta linea, pueden ocurrir á la casa consigliatane, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor I’Ajaro del Oceano.
O «pitan, Ochoa
ViA I E A SAN THOMAS POR EL SU £
DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE VIßNSnVL.
!..—Saldrá de la Habana u la» 5 de la tarde y llegará A Nue vitas ai 3.
3 —Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara e 4.
4-
b -7.— trioni.—
u -
de Gibara y llegara A Baracoa el 5 do Baracoa y llegará á Cuba el 6 de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y [logará á Mayagiiev «I 10. de Aguadilla y llegará ;« Puerto.Rico el 11 Je Mayagúos y llegará á Aguadilla el lo. da Puerto-Rico y llegará a Sau Tilomas el 12
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico « 17.
de Puerto-Rico y liogra á Aguadila el!8 da Ag-uadilla y Regará á Mayagitez el 18 do Mayagúez y llegara á Santo Domingo ei¡20. de Santo Domingo y llegará á Cuba el 88. de Cuba y llegará á Baracoa el 3 do Baracoa y llegará á Gibara ai 24 Ua Gibara y llegará á Nuevitas ci ¿ó de Nuevitas y llegará a la Habana ell 27 de ma-- rugarla.
La cargt se recibe e, día 29.
17.— 18 —
19.— 211.-23 -ai.— 21.—, 2).-
CONSIUNA PARIOS.
Puerto Principe, D. Antouio Garcia Martinez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuu/. y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrigue* y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tañida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermano».—Mayagúez, D. P. J. Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Ainoll Julja y c^a-Puerto Rico, Caraceua triarte v comp.—San Thomas, Lamb y Comp: So despacha por los Sré». San Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vupor It itimelo .ut
Cantan, Llovst.
VIAE A COLON, (ASPINVVAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.--Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á N(levitas el 8
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 9 „ de Gíbala y llegara A Cuba ei 11 „ Je de Cuba y llegará a Kingston el 12 ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 17.
„ do Cartagena y llegara á Colon el 19.
8 — 9.-11 —
13.— 16 — 18.—
RETORNO.
Di» 21.—Sale de Colon después de llegar ol treu de Panamá y llegaráá Kingston el 85.
„ de Kingston y llegará á Cuba «l 27 „ do Cuba y llegará á G.bara e] 29 „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 1?.
„ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 al amanecí)! .
26.— 27.— z9.— 1?.—
C ON SIGN ATA R LUS,
Nuevitas, Manuel Marque? ycp:—Gibara, Silva li idriguoZ y cp.—Sautiago de Cuba, JuaaTarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sre». Vengoecbea, Lafauriey couip.— Gannirmi* Sr» . Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Aloftzar En la Habanase despacka por los res; San Pelavo y Hoirera. Otìcios 58.
Notas.
Se admite carga los d o» 3, 4 y 5 para la Isl t y los puerto* dol Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y Sau bomas.
La salida del B ircelona de la Habana es posterior á la ligada del vapor-correo español trasaf !ánt ico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de SanThomas y Colon, que *ir¡-ban sobro el 22 de caña mi».
La llegada dol Barcelona á la ] Habana es autic'pada la salida para uAdi dol Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores qne despachan sus baques seinanalmente á New-Vork y otros á Ñew-Orle»ns.
La compañía de Correos ospañoles trasatlánticos tiene la ci-municacim entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los dras 8 y 22 do cada mes.—Adema» están en la misma carrera vapores ingloses, franceses y americanos.
La» compañía» de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por Sau Taomas.
VAPtHl MOCTEZUII A.
Capitan Cacho;
VIAJE A SAN THOMAS POU EL N IRTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17. — Saldrá de la Habana á las 12 / llegaráá Nuevitas o 19
19.— 110.— ■10 — 11.— 24-2..— 2ú.— 26.—
2
3.— 4 — 5.—
b
d j Nuevitas y llegara a Gibara el 8J. ds Gibara y llegará a Baracoa al 20.
Ue Baracoa y llegara á Guautauamu el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ^4 de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez e. i de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 85 de Aguadillo y llegara á Puerto-etico ei de Puerto-Pica y llegará á Sau Tiloma»
RETORNO.
Saldrá de San Tilomas y llegará á Puerto Rico ei 3
.1 xa Fiiíiefn U!-.,» II _ x X a   J ; 11 _ i a
27
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayagúez el 4 de Mayagúez y llegará a Puerto-Plata e de Puerto Plata y llegará á Cuba el 7.
4.
6
i
K-	,,	de	Cub i y llegará á Giiaatinaino el	8.
tí.—	„	de	Guautáaamo y llegara á Baracoa el 9.
9. —	,,	úe	Baracja y llegar.« .« Gibara el vj.
•o.—	„	de	Guara y llega á NúeVit «„ e, 11.
11.— .. de Nue vita» y llegara a la ti ao «u « «i p¡ j( La carga para todos los puertos se recibe desde lo» 15 16.
Consignatarios
dUr
Puerto-Príncipe D. Antonio Garer» Martínez. - Nuevu»s o Manuel Marqaz y U7—Gibara, Sres. Lomgoria Rosal y cp _
nnn Qraj Vf Alie* 1 r I.li* Li	ño lino .. L	'’öl
raeos, Sree. Moues y Llubi.—Cuba, ore». Ros y herman'"1, Puerto Plata, Gmebrahrrinauo».—Mayagúez, Sres. Cuti,.,0'''
Ul.intn _A urnudillit. ftrn*4. AitiaII. Tnü;; v ( !	i>	l
Blume.—Aguadilla, Sros, Amali, Juli-, y C.1—Puorto-RlCo «M
Caraceua Iriarte y Cï—d»u Tuou.a» Sros. Lauto c Se despacha por loa Sres. Sen Pelayo, Pardo y |jra Oficios 58
freri
GIRO DD LETRAS.
rol,
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruña, Cannatila , (Jijón, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Mkjuo ’ii " e, Osiado, Padrón, Poateselra, Palmi le llattorcu, Rm.i.tf, u "' uosa, Santander, Scolili. Santa Crai de lenerife, Sunliaao q ' tizie, San Sebastian, Jauta Marta de Ortigaeira, Torrelui " Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, l'illapresente, Pieer°‘ì> ritrai i Ibita, las giran Calia 8tí, entre Teniente iir.¡¡ ;	'
t»t Sree.
J. Dkmkstkk v Ci. ■Lñü_
■*—«
SOCIEDAD EJ ANOtfIftl43
BANCO XNJDUâDRIAL.
D» eeufermldad «on el II.no. Sr. D rector Ue AdmlnUtr» ¡0II
le junta gemersi directiva de esta empresa ha dispuesto que cumplimiento de le provenido eu »i articulo 45 do los estetuj,11
«o convoque para el siete Je Marzo próximo venidero a lasÜT’’ del díale Junte geuerai d • scoioutetss a Ua de que acuerdo » la »j rubaoiou del btlance que el Sr. Director d ú Banco Ir | do presentar, sobro lado los di iden ios dutur muelos U,iraní'1 ano último y sobro lo dem .« eouveuieuLe a los iutureses ¿u| bieciinieuto. As aúv.erte, grgun lo ordenad) eu ol articulo " do lo* altados estatutos que ms lu.os y rloc memos do (, 80 ,'1' dad y Ol infurme sobra el r soltado de la» opjruciuiio» dursnta el ines que media entre esta convocatoria y elriis .j“,11 junta genera!, a disposición d* los Sres, acciouistai m torio U« la ourpresa p»r» qu» estos los examiaou. Lu "
' fonuioii
v V» vvuuirt vu • » mes» csai 17 tue », '-' •il J 'la t.k n. URI HLa, Ijmj»
Habana (» da F«bi«ro d» Lièi.—Pedro tí. Llórente, Socreturi
A «lui tuia traci on gciierul de lu couipaili» ,i camino* de Hierro de U llnuuiiu. ‘ '
Sobrsstantia del trißco.
Eu si depo.ito do Villanueva existe uu y«güita dorada al W| marcado C. F. M. y despachad* ou Melena en el couuciiuieu * uumsro 8d7 por Claudio Meuunrez a s i orden: lo que u .conoi objeto de qu« su «ousignatario pueda presentarse s r»*
gerla abouaudo los costos eu el concepto de que ei di, H , i próximo m«s da Marzo a la» 12 de la manaría ou el patio u» y'.
lian uu vu procédera esta compartía á rematar por la venduta in«uciouada y «guita cou arreglo al artículo 64 de su tarif» »pru bads por el Gúuieruo Superior de la isla.
Ilabaua 26 d« I'\br«ro ú« 186tí—M. L. Izquierdo.
computila d« Almacene» de Marimeleiia.
No httbiéndoss rsuuido ufunsro suficioiite para la J miageue. ral acordaia por si limo. Sr. Director du Admmistiaciuu nar, tratar de la disolución de la «rapt sa, se convoca pan nurv, Junta que tendrá efecto el dia 14 Je Marzo próximo venuta» à las 12 de la uraliana y au Itcisa uúm 75 de lu c.llo de A Miai;' cualquiera que sva ei número úu accionistas quu su reúna ° llaxautt y Febrero 24 de 1808. —Gi tí untino, Antonie 3 Ecay.
	z	tata		- -
£ *í> k ©oa»	¿o • P «O u í>v	c3	tvWh- i)t C5 ÎO	OU CD LV ; ^ J50 ,
c» oí Ü" ¿i		05	ta « <=> -j» —I	x&é !
£: ëti	£: £S		CD ío ^	05 • 05 • O
r, I			
i' 1 i Si M 1	04 w	c© s O iti	g ZI <4? 05
!	s		CH
va
O IP
a -a
:a
B _
? *
s »
>
£-a
e O T3
^ P
C9 sg- u.
J í s o
r~ í O CA
◄	3	o
o • —
A ?.
2S?
oí di ^

CD <D
P P' jq
¿ia ¿U
* o 2
« P ; •:cr s
I»	■o? i	P ta
¿a		p ;
CP Sta 50 CP	r* m ;	y ;
£«3»	« H '	CPx •
O iM 2 2, II	: • • »— : to i	M • © i sr1; a ■
p 5* » o 50 ••	! ! : Si	< ! o •
-O fO wJ
r- M W i— «s»
w o>cp
>SS
I— ia3 M
»A ¿O 09
05 JU Ct
i— 03	•
*-» (X «J 00 • Ita H X é* W ¡,V * 05 05 iH O} ^ & ■
rfa. w o œ cd •
O «P> 03 o* ~ >*' •
■q P C CD •
%
2Ü
•'I
Ulta
ÍO
9 3
a.
3
A
0. m
tí
SÎ
Oft
*2 ? •J
J*
»
3
»i
DIVERSIONES.
a Á A 3ff 13A1&0 DC T A v O il
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Kistoi'i,
Lamas eminente actrii del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Cuarta función del segundo abono para *1 juéves 5 du Marzo do 1868.
8s pondrá en escena el drama on 5 acto», titulado:
TI arta Antonietta.
El Direator de escena.—Sr. Césare Rislori.
8« están preparando para poner en escena, la grados» tragedia titulada:
Fliacdra.
La magnífica tragedia titulada:
Norma.
V la graudiosa tragedia, titulada:
Frunceica da Hiiiiiuí.
Que tendrá lugar el mártes 10 du Marzo.
lyNota.—Las localidades y entrad»» para la función s" uxpendsráu «a los despachos del Gran Teatro desde las ocho de la mañana haeta la hora de costumbie.
La» puertas se abrirán á las 64 y lafunciou dará principi0 á las 7j en punta.
El Agente.— U. de Vivo.
ClICCt* UK V ÍKIEDAOE4.
Compitai» de Albisu y Maya.
Tuda la gran e mpañia reunida en esto local incluso
EL MONO JACK.
Se presentará hoy.
BF*Enipez»rá á las 8.
liiaiireuiii leí tiiibtem «eur H. <1
i