IS


1
liiiiiiin
eüjls artículos no relacionados en el
mmi D£ A9JAMAS.
^que por anaw^ni no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
rfe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar,
dem que ha de observarse por el 3r. Visitador general ^rdeuaiuas municipales.
..dam rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro»oarriles.
Instrucciou reglamentaria de las 'formalidades para la llegada, eireuladon y salida <li gente de la Isla.
Atención—9a alquilan pot temporada ó pin ndij dos herniosa, y corolas nasa, oa Minauao, propias para f»*m ias de gasto qno desecndisfirutar 4 la vez, de la in ijor te nperatura por eatarsitundas eupuuws ventilados y libres del polvo- Eu dicho Fuelilo callo do tan Francisco núm. id, informarán do ollas y sus precios.
»bras «tel Ufrimeiisor «Ion ülurluiio Curte» Cusatlevull,
INSTRUCCION
Plano de la Habana y su ¡ una dicción, dividido an tres hojas •opográácas y nua historia, Cjutieui.lo* ferro carriles de Villas nueva ó tronco pnucipal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbado. La hoja primera contiene ios cinco distritos de la capital, el de P sgla y Ca3a Blauoa. La segunda contiene los. partidos del Calys {a, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y nados do Maiiauao También hay hoja primera ilnmiuadu eos subdivisión muúicipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa; ídem de su jurisdicción. Idem de la eamuaua de las Posas; este consta de tros hojas, nnatopogradcaque comprende logo el territorio en que tuvieron ugar los noches de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. OI. la Reina D'.‘ Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cub^; dos pintorescas que contienen: un« el pueblo do as Posas y des embarco doiion Narciso-Copes al frente de ios invasores; y otra el pueblo de fiama Honda y desembarco del general Con Oíanme Fuá al frente de las tropas españolas.
i-jo bailan de venta en ei estaolecimiento de los señores cha-
para la cobranza dala contribución industrial y de comercio en esta Isla:, hállase de venta en él despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
DERECHO
ULTRAMARINO ¡VIGENTE.
Sealnii'm c i ¡tro ciasen «I major y mis
sano punto dePuou.es Graudos, haciendo nuaes|uiua, propia para cualquier clise de establecimiento por su extension, y todas inmediatas al pandero de la excavación ó Seiba. Fu la del uúm. 1W informarán dtlos precies y condiciones. También se voudeu.
110.11 EOI’A TI A.
tíl Dr. rtou rúan José de iievia, medico uomeopata y míe u oro de la Sociedai Hauuemaiiiaua Matritense; que en su larga practica de este sstema ha obtenido los mas lotices esultaios en los que haasistid*de euajenaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta eutermviad, de la que ha' hecho un estudio particular, lo mismo que en lasde los ñiños no solo por la Alopatía en el tras surso de o años, rae estuvo siendo medico de la Real casa de Ma ernidad de esta c adad, sino tamuion comj Homeópata desde que fjcili) por oita loctriua Iraca ISauo*.
Campauaríomta». V entre Laguna y Ancha del Norte.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
^fcObra que coutieae el testo de tu la* iaá ley«í#, exea uso# artículo« doctrinales y nu.nerosas notas.
ain y lí’o oían dea, callo íi'el Ooispo y ou casa .leí autor callo dola picota uúiü. 45. iíu UuauabacoA (».alie del Oa t
k upo «Santo o um 7
[Tratado completo}
Terminadoel tomo ;J.° que con los anteriores forma un tras tado completo con ínlices alfaoetioo, cronológico y de m aterías : se halla efe venta á $ i 25 ots El preoio do todas es $ Id 75 ets. los snsentores y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales Horarias, de la Hibana.
ron
TEODORO GUERRERO.
fAäfil fflIlMMJUCA.
Do las eutreg.AS sobra itjs se bt o.niua lerua lo uu corto numero lie ejemplares de lu popular novela.
L is personas que quiorau adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías do Guaríala y íút Iris, á la Rto-pagaii'ia Literaria, tíil prjoio cuotro pesos,
Tamniou il ry un -rusto de ejemplares de las novelas
4 VINOS.
.Uadi-ill |»t>i- rienti-o y I t ilahana i*or fuera.
tri A S U V L. i> lù L SISTli M A
vi&sí&jus asi aostvíWBXJoiossn
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu !a en-séíiauza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Neptuuo núm. 107.
t-OltU. NIC O LA*, lili CAllUBNAS V KOllitkllf K/.,
Übrft rccoiutiudada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo nonio para el vJomeroiauta, i'iacendado etc ■ Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á 1 reales ejemplar.'
«resde el «lia primero «leí corriente lia fu-
gado da la cas acalle do las Virtudes quid. 2 el uegi’o Teodoro crió lo do estatura recular, envuelto en carues, como de treiuta I ano#. «Se gratificara al que lo entregue y se liara responsable al que lo abrigue-	%
1>. Marcos Ulero dio, vecino «le la calle de la
Penseveranen num. 65, se aiiseuta de esta isla, si h iy quien ten« ga derecho á hacerle alguna reclamación, por cualquiera coacej -to, puede acercarse á su morada donde será satisfecha. Galle Ancha det Mdrte núm. I.
liu excelente cocinero.
I cate 108.
Impondrán Agua-
ALMANAQUE MERCANTIL.
Paru el uño de 18GÍJ.
... Aurtiiíiltadb ooíi vària» noticias curiosas y útiles 6*3 venden a ia msupa y eucnaderuailos á los precios de costumbre, en el eetaülecnniento de il. May y Uoinp. calle de la Ubrapia 11 entre Mercaderes y tíau Ignacio.
Venta «le efectos, guuga para los jefes militares.—Una montura cúmplela de reglamento se enajena por la mitad de su valor, por amentarse para la Psuíu.sula su nueño I jete del ejército; Acosta 5 eetreS -u Ignacioé Inquisidor.
ill «y barato »<; vende ua c.«bullo ainnrlciin »
color alazsu maestro do tiro, calle de la Zuuj t núm. 5S impondrán.
de las
Reglamento pula el servicio de las Aduanas.
dem para ios ar iauejéoi m iaicipaloi.
niui-aeji i.iCH’jffixu i ilAiN ,Hf i el - iSr/iut»
Aduanas.	-----
Ueglamcnto para ol régimen eooao.uico y administrativo del ramo de Sanidad.	, 4
tlrdeuunsas de cunairuccion,
JLau.u [lua tu. ¿Iti/IdiJ.iva Oro J t-hd liit'i ilt5'	fhíi CUSO
imtiZi.	...
Urde« «as.is'y tCsgU a.i.ito dél- i’nona il territorial i G lentas. ..	. •! t i
Real docrsto del unovo t'ia.i ds Esto líos.
Idem de colonos.
Urdounusas de emancipados.
Reglamento para los medieamentos socretos. Regiaujeuio.ilel áloute de Fiedad.
Ueal orden soDre dneu nonios de giro.
Autos .aoordados por la Iteal Andtuucia.
Ueal cédula de do de Enero de 1905.
Arancel de costa* procesales.
Ídem par* la previsión de Gafeiras de la Universidad Reglamento de la Esencia general Freparatnna. idéni ue las d'roí’esiouales.
Idem de ios estaoloeimieuto» de segunda EnSeüauza. Idem do la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Girujía.
Reglamento del Batallón de lugeuieros.
Idem de las Mínelas de infantería y Gaballeria.
Idem para el goüiorno y reguueufacultativo deljcuer pode Bauidad Militar.
Ley sobre retiros.
Ueglauleiilo del Montepío militar.	.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de L77d paiu cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.-Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sooro las serveutias públicas.
de idaeieiida. ----------
Reglamento Uel Guerpo de Bomberos, iueiii para ios pstaoieeímientos insalubres y peligrosos, iuem de las M ilutas de Agnoultura, Industria y Go~ mereio.
Re rlamonto de la Universidad.
Ne vende la casa ufi ni. IO y ciu iatlela n"
8 situsdas eti la calle de Ap.id tea entro .oeufnegoiy riomerueles.' etiya extenslou ds terreno consta de 1019 vara, plauas, apro-pèrdo para nna gran fàt>f crt, treu do carrnajos u otro est tbloci-ufeutos, Iiupoudran en la calle del AfuiU num.214 eqtre lasde Vives y Kspoi anza.
£>a que suscribe vecina de I i villa de ltcgla
Uoopruoonto pr.resU ajeüioqMrti'coiiociimeuti) ^•eneiúl, que'nu respauJe áning in-contrato, compromiso, ni Obligación do cualquiera cías j y natuialo/.a que soa, s u.) es intervuni lo porsonai-meiito. Kegia 4 di Aidyo do LdJ3,—Mtri i Dolores Sánchez y PIu/iua. x. .
w&rtmxw os
MedieLuuonto cqu. pavfUegio de ¡á« M«, por 1* ui.spócciou de Hld ludios de las íslús de Guüa y Puerto-itico y por la Academia Na eional de Mediciua y Üif^jia de,Gádiz, como remedio superior cuantos depurativos so conocen hasta el dia.
Gas curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía qiiu podemos ofrecer ai publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nisuio, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respoudan entusiasmados elogiaudq sus rtrtudes y podemos presentarle iiumonios de personas muy respe-Áblesque después de ñaber L^aiado inútilmente ia Zarzaparriial de linstol, ia de fowsend y el Kob de Galleóteur, uo han podido ^ograr su curación sino con el Kobde Gandul, y esta es ia causa dé
J PECTORAL CUBANO. ^
ÍAEPAliAlO POK ü. L. LE-KIVEHENI), SEGUN
LA FOiMULA DEL DOCTOS GANDUL..
Este jarabe lepnratvo de la sangre deas au peder cicatri-¿aute incontestible, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propleád u- <je uua Importancia inapreciable sobre to > eu la tisis pnimtnar, cuando viene acompuuada do esta incómodo siutoma, que «> deja descanso á los pacientes.
El ptrabe peaaral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoos el descanso uecesario para alimentarse.
t-,i jarabe putoral cnDauu unido á las pildoras de Vodoformo erradas, es uua pderostsima medicación para curarla ueututises' narros crónicos yagudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ¿enera: todas Uirute'nnedades del uacno.
lili iiáiiiiíi'ili.
flffiilfü DE LA HABANA
UlIll'dlIilS «le
Dia 8.
De Filadeltiuen ti dias, vap. amen Star of the Union, cap. Cooksey, ton. 10? con efectos á Mu.ll y cp,—Pasg. 4.
De Tabasco ei 10 días gol. esp. Salvadora, cap. Mas, ton. 76 con cuero i á Oucha. Pasg. 6.
D i Cardiff eul4 días; frag, rusa Veritas, cap. Stahlbom, ton, 180 con corbu a riainá.
Nitlliln «le bui|iiei.
Para Cedar K>; berg. esg. Caridad del Cob e-Para Matanrasberg. mg. Harmony.
Para Malloriarag. e-p. In s.
Para Cárdeiiasiag. sueca M. Christina,
Para Palinomi frag. esp. Maria Teresa.
Para N.-Tork ap. amer. Eaglei
//POAE3 COSTEROS
V(*ixr li*imiki>l OltiKiicgo«.
apitan D. Custaatiuo ínsita.
Viaje desde el siuj-,1 ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Oiefuegas y Casilda de “Trinidad" las fl'mns de Saucti-Spírits, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
gTuu boga quu.ba adquirido no solo en la isla de Cuba sino on rTo-r
de i^uerto-ÍCico, en Panamá, Gbiie, Gima, Geuadory dema ¡ repúblicas bispano-americanas y en Gspaña de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar e,i mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de Ib tnosLfuacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc, y de cuantas provengan de la impureza do la sangri por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en ia droguería Ga Ceufcral, Obrapia 33 y 35, en la botica de dan José Agmar, esquina á ia de ia Uamparilla, botica / droguería de Ga iieuniou de Gatalá y .Sarra, calle -le danta Te b ua y oü todas las demas boticas.
LIMPIAiLA SANfiRE.
Con cmrnpciouy iu*augru vicintl,i.oc, ttuuu un malestar en todo^el cuerpo qua acamara-pm¡ granos ó tiolores u alguna otra enfermedad grave, o que sa escépndoleate, anacido e incapaz de hacer uaifa. No; se puede tuuar salud mientras la sangre esté _	impura. La ZAlutAPAiinmnA de Ayer purga la saugie, estimula
Re¿Umquto de snclttü para los oliciale* ilol cjórcitu de los órganos vítalos a su vigorosay natural acción, restableciendo Amotina.	'	9i*luJ> 7 espuUaudu el mal. Por esto cura rápi lamente la
multitud de enfermedades causadas por la impureza de La
lilou para el gobierno de loalioapitale* militnrea.
Idem ifo 'Presidio*,	•
Ideal dei Guerpo de tíumda.l militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística criminal del ramo no guerra.
Idem para el Monto pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las tíjudjoatliras,
Ley Uo Ay uutaiuieutos.
l'dpui para las exeneioiies'dol ¿servicio militar. Reg'lauiCuiO de Aiiiiuna. ••• ¿	.at-íé:'-. dé '•-*
Reg lamen lo del papel de multas.
Idem paralo* interpretes de Real Hacienda, lustrucéiéii páTa la éobrauza administrativa de
ClCliUti.
lijtilttLuLos y re^lamouto del Buqoo iíápaaol dñ la llábana iíeal Géduia »obro Doüiodañód auóaioiaá.
Itqgia,memo pura lo» luapociorcci tííipociaieri do laa ooui-li-jajgpauias. de teo'w-oamiBS y dijmas sociedades mor |frftrfff»ttaaiuca por uociunca, ao seguros mutuos, etc lusU'uuOioa ^ara las cuadrillas cíe reparación permanente «di las Carreteras.
instrucción sobre ei modo de formar ios expedientes de expropiación
11a-
aaugre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.	♦
La escrófula.
Caucel y tus tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Lus afecciones del corazón.
Las afccciüuucs ul hígado.
Quitré, luiickiLzoiLilei pescue o,
Sí/ilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las éu¡ermedades de las mujeres.
Los dolores reunuuicos.
Enjlu faect,nícalo y debilidad general,
Iteteiiciun, jiotes blancas, esterilidad y UtbUidiU de tusioiosí Probad kt ¿AiiAAl’Aitiui.i.A ük Avmt y varéis-par sí mismo i* sor préndente actividad con que limpiada sangre y cura desór dones.
Es tan universal urente conocido que el PECTOKAL un C’B RB/. A l>n AVEIt sobreptya todo otro remedio para la cura de An gina, Coiistiauctun, Tos, Asma, Iajínenla, Resfriado, Alferecía, 6 (jarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis en su principio, y para el alióio de tos éticos declarados, que es nútil|citar la* uvinuucias do sus momos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal para OUI.ok.rs deoauk/.a procedentes de desordenen el estómago, Consüi-ACION, ó Estreñimiento del
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba- vientre, IuteuICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos
illa, hipoLeca y amuruzaoiou,
Idem Bnhi'e el us» del papel sollado, iustrnceluii del Resguarde... i. j, ', j * iuem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para er régimen del Golegio de Abogados. Leyes soore dosvuioulaoiúues civiles.
Reglamento de Garuóles.
Idem de la División dejiaoieudas comuues.
Bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para et servicio que üotieu prestar las partidas vo-nu. Imites de Guardia civil y rural.
Apéudice a la iustruueiou de Aduanas.
Eegislaciou vigente de contabilidad del Estado.
Ídem .que deben observar las Üorporaoiones __?J.muincipales para desempeñar ol servicio que hacían las ..suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Demento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Gasas do Salud. 'J, %s «Ts ldeínpara éf Guerpo de Serebos.j '
Idem para el apreadizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del Tesoro,
MALA OIUKSTION, AR.YIOKK,- NA*, Accidentes, Bcsadei, Palta de apetite ¿ye.
De venta eu todas las boticas principales.
Mayo, 22.—;áldrá de Hatabnuo después de la llegada dal troii general ña pasajeros que saie de la Habana [estacioL de Villauuevaj a las 5 horas y 45 oiiiiU’ tos de lu mañana y llegará á Gieufuegos el mismo dia wites de media noche.
,,	2f.—Saldrá d\ Gieníuegos á las.8 de la mañana y lle-
gará á Tiuidad ei mismo dia.
2' —Saidra de .'naidañ y llegará á laá Tunas el mismo dia.
,	¿5—Sddrá de-as Tunas y llegará á 8auta Cruz el 21.
,	24.—saldrá dt Santa Cruz á ia'media hora de su lle-
gada, entnudü eu M.iuzauiilo el. mismo dia por la tarde.	r
,,	25.—Sidra de Hanzauilio á las 10 de la mañaua y lie-
grá a Gu»a al amanecer dei 26.
Retorno.
,.	29.—EUrá de Juba á las 5 de la tarde y Uegaráá
ilamanilloel 30,
30.—saldrá <le Manzanillo y llegará 4 Santa Cruz, el 31.
„	3i.—ialdiáde 8ta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día de uiche, eu cu/o punto permanecerán •tona losSre.-. pasajeros hj»sta U madrugada del an siguiente.
Jauio lo.-Saidrade las Tinas al am mecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
>»	1®—baidrá dt irinidid á las 8¿ de la mañana y llega-
• ra a Gieiduegos ti mismo dia.
»»	Saldiá de Gieutueg»j á media noche y llegará á
Batabmó el 2 de Jun¡o de una a dos de la tarde.
Advertencia
BJLos pasajes y flete* se auouarau e, |tt calle de u A,nareu.
ra núm. Ib, casi de lo* brea, riau Pelajo, Torre y comp. Los camarote* y horas quejaran separado* ,u (a II»baila, 8B(jUn 88 especificara en.os billetes'de pasaje. Tod. pasajero que sa presentare á bordt con dicho billete, tendrá Je00h0 a la elección de localidad sieupro que esta no haya sido acarada eu la Habana
Notas.
Vapor español ilápido.
C-ipit.AH D. José Joaquín de Cebailos.
1? La c/ga se despachara para Batabiuó los dia* 19 y 20 de Mayo debeu.1* ha tarso eu lo* almaAnes del camino de hierro de la Laóaááánte* de las o de latard« y ea la inteligencia que tas gaiaiy conocimiento* doberán eitretarse los expresados dias(sm>ttajea casa do dichos riros.rian Pelayo Torre y comp.	J '
21.1 No seaéinitirau bulto* cuy pe*o escoct de 40 arrobas 3-' A 1» líenla del vapor a batabauó, hoirft un tronex-traordinario «u» co.dno.rá imnediatamouto á losrires. pasteros á la Habana.	re«»
4í Los ejaipago i deberán entregarso eu Vilanueva la víspera de la sama del .»por de o á 7 de la tarde, y q de salida de 5 a 5 y 40 de 1> mauaui.	r no aanna ae o
5? Queda vigeu« «1 notable rebajo do los Jetes de canra conducción de caudal^, partidas de asiáticos fe llUt) 8e 8I^_ barquea eu tod/s los biqe* do esta casa.	^	86 6m
COS SIGN ATA Kltdá.
Habana, iras »an Pela-o, Turre v ph ««uiix. i * ra número	¿es. riolozabaí, Campo y cp ”oai“b
ällrÄeWiu-	Za‘UBta-:^-ás de riLotUpirit«.
Hallándos» próxima la Pascua de Pentecostés s) recuerda ó los Sres. renitoutes dó cargas por Hatabanó con destino á Cienfuegos, Casilda do Trinidad y las Tunas de Sancti*ripiritns que en ei viaje s nnanal de dicho buque correspondiente ál miércoles 3 de Juuio, solo refibirá carga »1 vióruoi 29 y sábado 30 delcorrieiite.
Habana 11 de Mayo de 1868.—San Ptlayo Torre y Comp.
Roviosa.-*8auta bru: rires, doycoechea y Mart y - ManzaATlo11 Sres. Cattgol, Ecay y cp.— Bayamo, Sres Gran Herfea^1’
Comp.-tíantiagoúe Ciba. gres3. Ros’ hermanos '	7
Observación.
lince* onre tres meses que ful tilde In casa
de su dueño el mulato José DemetrioCisneros, como de 42 anos, alto, envuelto en carnes, dé buena figura, no mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anua sin licencia propagando que es libre para trabaja; por sq cuenta y tomará lo órnales c > u > to asi. i n ,en,nij Je coceara ea carruajes de alquiler. se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles soleitando viajes, rie gratificara además de la captura, al que lo con luzca á la casa nuin. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho eselavo,
DR. PONS Y OODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona on o. oouoursodeldó7cotuo autor de la obia mejor y mas completa sobre el vó nito: sb ha establecido en la calle de la Habana uúm. 160, entre riol y Muralla; recibe de 12 á i, y de 7 á 8 por la noche»
Se ve ai tle un ¿mulato cnlesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin taclia y humilde; pero se veuile piiu lugar á' redbiBitoria. _Eu esta mprenta impondrán.
*1 á Millo. 9D 9&aübti	un "j Oif:Q í**	a
de^U tarde63"1'11“ ^ Ui‘ba“‘8ol° r«¡birá carga hasta .las tres
Taifa.
( (enfuegos por .aballo* decaiga 6
? * ^P.'JécúWoos pagará.. $	0 50
j lindad idem id«m idem	»» q «a
De la Habana á{ uh Tuna# idem idem idem*	»»	„	?a
j anta Cruz idem idem idem'.'.'.'.*;. "	o	80
llauzamllo idem idem idem.........••	o	90
Santiago de Cuba idem idem	"	i	no
T*?eyZmo T	^ministrídor, Sqn Pelayo
ISLA DE PINOS.
V|u»r “Nuevo Culmi«».”
Capitán D. r:os Serra.
Para mayor moúidad del publico, desde el dia cinco de Marzo saldrá deatabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos
biei:roéVe3 de3P' ^ U',fí*Ja dBl troa KMQor»l dél camino de RETORNO.
rianta FédtadAo^6^Geronap,ar?B?tatab“ná.<=<>n escala en santa r e toa* mrmngos por la tarde.
Lo despachan Costa y. comp.
VIAJES SEMANALES DEdDE EL SURGIDERO jDS BA-tabanó á las Tunas de Sanati-,SpiritAs con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacaba de sufr uua retortija general, y reformado de uu todo se olrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los :uiorco!et después de la llega da del tren general de pasajeros que sale do lu Habauaj(estaciou de Villauueva) a las 5 y 46 minutos de la mañana, y Uegaráá Cienfuegos los mismos días antes de ia media, noche.
De Cienfuegos losjuéves por ia mañana, y Uegaráá Trinidad los mismo* dias por la tarde; eu cuyo pnuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mauana con destino á las Punas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tú na* de Saucti-Spiritua los viernes a las 12 de la mañana y llegará á Trinidai les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las ib deja manaua y llegará á Cienfuegos ios mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata bañó tos domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres . San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quelarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará paraJBatabauó lo* viernes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almaccues deljcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las gutas y conocimiento* deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, l’orrojy 0.'
2? No se admiten bultos cuyo peso exceia do 40-arrobas.
3*1 A la llegada del vapor a Balaban»» habrá uu tren extraordinario que conilucira iumélistamente los seu»>ros_pa3ajeros para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la estáéijü de Villla nueva los mártes de 5 4 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5'.1 Queda vigente el notable rebajo de tos fletes de carga, conducción de caudales, pártelas *Je asiáticos An &.a.,quese embarquen su los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eula Habana, Sres. San Pelayo, Torre'y comp., calle de lu Araargurajnúm. tó.—En Cienfuegos, rirer. Soloz*bal,|'dampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvi lo,' Zúlueta.—Eu las rúuas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Ravi,la y comp
Vapores españo es HApido y Cimifmiifos.
” á Trinidad....		 ” á las 1 Unas	 ” á Sta. Cruz ....	........ ” á Manzanillo..		 ” 4 S. da Juba.... 						SS . « (3 rs g 2! G. a|¡ Sí. -■ a 5 a •Ì4 ‘2	A Va tu » . . C/J • Q y «u ü «•a Q co H
	$ 40 50 70 70 75 i oo	C0 U) i-* C0 o J3 i ci a <v
Cimituegü# á TriuiUad				;*u	
” á las Tunas					50	'Cj
” á Sta. Cruz					50	«
” á Mauzaiiilio...... ...A — ...	60	P
” áS. de Cuna		70	►—i
Trinidad á las Tunas		—		
” á Sta. Cruz		 ....			4 i	
’’ a Manzanillo....;			50'	
” á 8. de Cuba....	 -----	(i)	■
Las Tunas a Sta, Cruz		30	
á Mauzauillo..-					40	
á S. de Cuba				60	
Sta. Cruz á Mauzauillo					30	
” ft S-de Ciiba...,	.. .....	40	
Manzanillo á S. de Cuba				40	
li
« 9
£-3
i p§ 4 pS 4 Pf i P§ ï i>á i P§ i P3 i Pá I p3
á pf
i Pi
I 1 P5 1 i Pi
Ï PS PS i Pi i Pi
4 Pi
I Pi * Po i Pi
VAPORES DE TRAVESIA
«1 TIP Si EN 4 D E V4POU6« IviPUOI.tH CIHtKIHM l»C LAN A « t'Il.i.A*
V SENI» <1 TIC té.»
Vitpiar Pájaro «lei Oceano.
Capitan, Ochoa.
VIA JE A SAN THOMAS POR EL SUtf DE SANTO DOMINGO.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegará Puerto-Rico ei 1?
17. — „ de Puerto-Rico y ilogra á Agaadik el 18
18.	—	„	de	Agiuadilla y Pegará á Mayaguez el la.
19.	—	„	de	Mayaguez y llegará á Sauto Domingo ol 30.
20.	—	„	de	Santo Domiugo y llegará á Cuba el 32.
22.	—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21. —	de Gibara y llegara a Nuuvites el 25.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de laHubauaá Batabacó ó viceversa por ferro-carril se computara á uu caoallo por cada tres reales do los que pague ádicho farro-carril. J.t.l* lospuucos iutBrinedios que no esté expecitícdda eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, T >rrc y Comp.
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
2-—Saldra de la Habana á las 5 de la tarda / Uog irá á Nue vitas w 4.
5	-Saldré de Nuevitas y llegará a Gibara e 5.
6	—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 6
8 —	,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	—	,,	do Cuba y llegara c. Sauto Do mugo al 10
11.	—	„	de	Santo Domiugo y llegará á Mayagúe* el 11
1'.—	„	de Mayaguez y Ilegalá a Aguadilla el 11
12.	—	„	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12
12 -	„ da Puerto-Rico y llegara á San Tho.nas «i 13
2 >.—	„ de Nuevitas y llegará S la Habana eli 27 de ma-
< rugada.
La carg« se recibo desde el dia 29.
Vapor Pelayo.
Capitan, Llovet.
úztr.
UON81GM ATARlUa.
Nuevitas, Manuel Marque-/, y up.—Gibara, Longnia' r1., yjep.—Sautiago de Cuba, Ros H irmin»)s.-lxuigston, rirés. j Brothers,—Sauta Marta, Sroi. Veugoecbea, Lafauriey 1 Cartagena. Sre'. Macia hijo.—Colon, Sr. G jManuel Je Alc4 Eu la Habauase despacha por los iras: San Pelayo, y H„t4.! Oficios 58.	’	tt"‘'
, .	Notas:
Se admite carga los dio* 6 y 7 para la Isla y lo, ,Mj del Pacífico basta Valparais », despachan lose conocímierUjj. esta para los expresados puutos.	'«
Los vapores de la Empresa hacen escala m gant¡ de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen a p„ Plata, Sauto Domiugo, Mayaguez Aguadilla, Puere l{iJ0"
CONSIGNATARIOS.
JgPuerto Principe, ü. Autonio Garcia Mirtinez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tañida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, U. P. |J Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp«-Puerto Rico, Caraceua íriarte v comp.—Sau Thomas,. Lamb y Compile despacb i por los Bros. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
VIAJE A COLON, (A8PINWAL),
E*te vapor acaba de reparar las grande* averias que sufrió eu el puerto de Sau Thomas, y á 14 vez se han restaurado completamente sus cámaras con camarotes cerrados per ul estilo de “Pajaro del Oecer lo," capaces de llenar el gustj inaiesquisito al mae exigente, ademas tione otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.— Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y llegará 4 Cuba el 13
13.— ,, de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18,
1«.—	de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ de Cartagena y llegara á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de Uegar.el tren de Panamá y Uegaráá Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29»
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 20 1?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2 — „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al amanece! .
»	-	-ilutó y
Sau Thomas.	-	•
La salida de la Habana es posterior á la Uga4a j , por-correo español trasatlántico y á la del paquete del» ti1,1
■é '	“—'"'“mas y Colon. Q lln ii»:l^
jJur-VMUiou oajioiiGi -----------J ^ --------uo i¡j at .
Heal inglesa procedente do San l'ho mas y Golon, que 4 sobre el 2 i de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipada la salida psraCíl í del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.	|
En la Habana hay establecidas varias Empresas de Va que]despacban sus buques somanalmeute á New-Vork y 0tL#! New-Orleans.
La compañia de Correos espanoles trasatlánticos tiene U municaciou entre Sisal, Veracru» y la Habana salieudo j3 Cl‘ último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada me*.—4,] están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y ai]“” canos.
Lás compañía* de Paquete! de vapor inglese i
Q dy Jjj |£^|xuna nava Rll rrínú. «LiJ VAl‘.A4 H.I in ua
Sau Tuomas.
DIM 69UipiUtl> uo 4 «nu.o.1» xau	«V/JW > y	. .
salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasando »’
Slavs 'PrmmUM
VAPOR BARCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N IRTE Di; SANTO DOMINGO.
, ORDEN DE VIAJE.
18. -Saldrá de la Habaua á la« 13 / llegan i NT ue vita* 8¡
20.	—	,, di Nuevitas y llegara á Gibaras»! 31.
21. — ,.	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21.— ,.	da Baracoa y llegara a Guautauame el 23,
•23 —	,,	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata *1 25.
25.	—	„	de	Puerto-Plata y llegará á Mayaguez el 28.
26 —	,,	de	Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de	AguaiTilla y llegara a Puerto-Rico ei 2?.
27.	—	,,	de	Puerto-Pico y llegará á Sau Tho.nas el23
l)
2 -
3	-
4	-
5	-o —
8.— „
9 - ., ’o.-- „ 11.- .. J»a carga
RETORNO.
Saldr t de Sau Thomas y llegara a Puerto Rico el J „ de Puerto-Rico y llegara % Aguadilla el i „ de Aguadilla y liegaca a MayagUe'z el 4 „ de Mayagüe« y llegara a Puerto-Pl»:» a. 6 „ de Puerto Plata y Üegara 4 Cuba el 7.
,, »ie Cuba y.llegara 4 Guüiinuamo el 8.
„ de Guantiuamj y llegara ft Baraeea el 9.
,, de baracoa y Ueg »ra a Gibara ul 1 >.
„ d>Gio»ray lieg,» a Nu>Vita« el 11.
de Nu«vita« y liegar. i a la llabaua el 13 ,|8 m>l so recibe desde ei 15.
Consignatarios.
Puarto-Prlneipe D. Antonio G »reta Martínez. - Nuevitas, rire«, daiiuei Marqez v C?—Gibara, Sres. Silva Kohi.uoz y cp.-a,, aoba, Sres. R. Alayo y eomp. —Cuba, Sres. D. Juan Tañida.~
Ma_________„ r. r,9,
racha, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, ares. D. Juan Tañida.-Puerto Plata, Giuebra hermanos.—Mayaguez, Sres. P. J. res y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, Jul..; y O1.*— Puerto-Rico, Síes.
ica y ' )/•—ago“’*»“")	* "v*"u «»»
OnrACttua Iriart« y G*—Sun l’aonitt'í Sre*. Lunb y G?
áe despacha por lo# 8ro«. «Sau Helayo, Pardo y Herrera Oücio# «r>8.
DIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, tíarcelona, Corana, ]Cartagena, fir rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Ore» e, Oviedo, ¿fa Iron, Pontevedra, Palmi le if Ulìrrca, llind/lt'i, IU\ noia, Santander, Sevilla. Santa Crut ie lenerife, Santiago it Qt Licia, San Sebastian, Santa Murta de Orligucirn, T.orréUotn: Tampico, Valencia, Villagareia, Vigof ViHuprcseute, Vinero, V racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre 'Cediente Rey y Murali, t Sres.
I. lÍRWE^T'itiM (}p<
VENDUTA PUBLICA DE
RUIZ Y COMPAÑIA.
El mirtes 12 del corriente entro 11 y 12 de la mañana H re np.tsráu e.i la plaza de Armas lugar de costumbre por disp»«i, siou del Sr. Alcalde mayor de la Cuto ir»!, dos caballos uao cu. lor dorado, de seis cuartas, cola y cim larga y «I otro rosillo cían de siete cuartas, entero y tres patas blancas, tasado el primero ei i(J2¡§¡ y '1 seguudo ea 119*5.
rCl mismo dia ila docé á una de la tarde se rematarán loi efectos y enseres du la fonda sitúen la calle de los Oficios esquila á Santa Clara.
^OaiEDADU=» lNONtMAí.
Ooinpuñia aitò nini:» (le teri'o-eiti'i'ilcs «le Cuibai'ieu ú üanctLüpiritii«.
No habiendo tenido electo las Junta* generales ordinaria y extramdiuaiia el dia señalado por taita do asistencia de lo* ¡uto-rosados, el Sr. Presidente, de acuerdo con el limo. Sr. Direcfu de Administración ha dispuesto se convoque por segunda ven los Sres. accionistas para que se sii van couourrir á lu* 12 del lu 3 del entra.ite mes de Junio ála celebración du esos actos eu I»' oficinas de la Empresa situadas e.i la oa«a uúm. 33 »le lu calle Ja O’Keilly. Eu la sesión ordinaria se instruirá de la memoria de lu trabajos de la Directiva eu el ano social terminado cu 31 da Di-demore último, so nombrará la comisión que deba glosa: la« cuentas de la Compañía eu ese periodo,- se elegirán dos vorsá» da los resideoteseu R «medios, siendo uno de olios en reeinplsó del Sr. D. José Oaturla que ha renunciado ese cargo, y dos ds lo« de esta capital en concepto d* sustituir uno ul Sr. L) fu» lipa Goycouria que ha fallecido; y se tratarán los demás animoi du ínteres común. Y en la Junta extraordinaria se harán por vane Sres. sócios vecinos de Caibarieu observaciones contra el proyecto de la carrilera urbana eu el mismo puuto, aprobado y ratifiede ea Juntas generales competentemente constituidas y cu via ds ejecución conforme al ajuste de esa obra tainoiou aprobado en Junta general, estando acopiados los materiales por ios coutratinin pura e apremiarlas, y por último so volverá a discutir y queilma resuelto, el particular sobre la ampfiaciou del articulo 8.° del He» ¿lamento facilitando sa latrasferencla de las acciones eu Rauiedioi a ite la Vice-Presidencia, eu la forma propuesta eu la autciim general.
Habana 4 de Mayo de 18.18.—El Secretario, Joaquín it Sousa.
C'oiupailiii Territorial Cutiana en L,ii|ui«tacioa.
Conforme con lo acordado eu la Junta genera! Ue accionistas de es»a Compañía celebrad»en 4 de Mayo último, y de acuerí0 con el limo. Sr. Director de Administración, la comisión ■ üqei-da lora cita a los accionista* ft una junta general que tendrá el::' to o! dia 14 de Muyo próximo á tas 12 del día en el escritetio* la Compañía casa núin. 53 do la calle »le Sau Ignacio para darle* cuarta detestado de la liquidación. Les cita también para q®> en el mismo acto acuerden la distribución da la« cantidados rabiadas á los deudores de la Compañía por lo* plazos vencí in*/ puraoiry re.iilverln« prepo* clones que hacen tres represen* clones de aquellos de cancelar un número de accione i »1 - 1» mi»* mi Compañía en parte de pago de lo qne la u«tán adeúdenla y alterar el orden do pag»> convenido eu las respectiva* es -niara* de compra de las propiedades qne a Iq lirieron de ia Comp mis « 1864 y rec»míenla 4ios accionistas su asistencia, por liibc ti ntarse de los interesantes asunto« expresados. Habana 30 -H Abril de 1868. —La Comisión, Pelipe Curb.tne.il, Jiilinndel C.il*‘-Guiño Pardo.
Fábrica de Papel de la Habana.
DIVERSIONES
PLAZA DE TOROS DE LA HiBAiVi.
Presidirá la autoridad competente.
Espadas.
Picadores.	BanderiUerss.
Juau Gonzalez.	Joaquín del Vahe
Pablo Jimenez.	Cayetano Itui'bs.
Lázaro Sánchez. Manuel García de Felipe Barcana. Antonio Marin. Valencia.	Manuel Medie»-
F,auciseo Ballesteros	de Cbiclsn»-
Por falta de asistencia de los Sres. accionistas no puJot-” nerefocto la Junta general extraordinaria que con ei fin «Je tratar Ge la liq.ii lamen de la sociedad so couv»»co para el día de ayt-i': eu su virtud el Sr. Presidente delegado ha d apuesto se cito o« uuevo para el dia 14 del uorrieute ft la* (¡j do la tanle en la o»» núm. 124 déla calle de Composiela, coi U advertencia do q“# tendía efecto el acto con cualquier numero de ucciouistos qá® *-reúna, seguureglamento.
Habana 5 de M »yo ds 1863.—Ei Secretario, Juan AUcntlt de Osota.
Con permiso de la auto ¡dad.
Tercera ftmosa corrida de- toros para el domiugo dio* Mayo de 1868.
(Si el tiempo lo permite.)
impreutu del Uobler»«« por «. «
Orden de la función.
IdfSe lidiarán
SEIS TOROS
«le muerte todos «le lu Florida. .
Por la mañaua se lidiará el toro del aguardiente á las ocho, 1« entra-la á.este toro costar.» veinte centavos.
rfSTHabrá tíos toros de reserv* por si alg mo sa lebaja»»-
PUN TILLERO.
Francisco Moutefú.
Las puertas de la plaza se abrirán á las 3 de ia lar-ley la funcic» empezará á las 4j.
i