Üos deja.—La compañía da zarzuela nos dejará muy pronto.
A fine* dui presente mes se fiisolvorá y muchos de flus miembros se embarearau para la Península sin duda porque no tienen es» nerauza do hacer algo en la isla. Esto condona lo que dijiuio» días pasados respecto do los'productos que obtiene actualmente la iudicada compañía. El espectáculo lírico dramático es nías costoso de lo que algunos .»o figuran, particularmente en la Habana donde cada semana es necesario poner por lo menos dos zarzuelas distintas op esceua. listo aumenta considerablemente eltrabpju y los gastos y se necesita obtener entradas muy numerosas coustanteineute puraque un déficit alarmaute no baga m ly proutu .su aparición en la.caja da la empresa. Asi es como se explica que despees de unas cuautas representaciones la compañía linca-dramática abandone el campo. ¡Sentimos quo asi suceda porque la zarzuela constituye una diversión agradable que ninguna Otra podra reemplazar vonUjqsameuto eu verano.
Album poético fotogràfico.—Ha llegado á nuestro poderla torcera entrega del "Album poético fotográfico” de las escritoras cubanas por la ¡arta, doña Uomitila García. Dicha entrega contiene la biografiada la señora doña Luisa Perez de Zambrena, acompañada de su retrato muy bien litografiado por Cisueios y de varias de sus mejores composiciones poéticas. Eu la cubierta se lee el siguiente ucisu cuj a reproducción se nos recomienda.*
"La administración de esta obra está en la calle de O’Keilly número 30, morada de la autora* á quien se dirigirán todas lai reclamaciones.
Se suplica á los agentes de la Isla remitan el Importe de las entregas recibidas á la misma autora y uose entiendan con otra persoua si quieren recibir las que ge vayau publicando.”
Parque-—La animación que se advierte motivada por la ac* tual temporada ha sacado de su habitual apatía á los habitautes de Guanabacoa. Hau pensado y cou muchísima razón que uua poblaciou tan sana, tan bien situada y dotadq de aguas tan pu-ras y medicínale*atraería tolos los veranos mas personas de la Habana, si abundasen mas ios lugares de recreo y si so encontrase ei medio de modificar algún tanto la temperatura que durame el día allí rciui. Un recurso se presenta capaz de conducir Sla vezá tau apetecible resultado y est) es el aumento del arbolado tanto eu la población misma como en sus inmediaciones. Algunas p.orsouas bau pensad > eu la formaciqu de un gran par-qui en los toiiouoi que se haliau próximos al paradero del ferrocarril de la Prueba, lugar sumamente ventilado y spropòsito por tento para el caso. Se ha tratado de eso y se ha reflexionado acerca de los medios capuces de realizar el proyecto. Lo que falta ahora os que eutr > ou vía de realización.Digno es siu duda de que así suceda. En Guanabacoa muchas Sras. no lian renuuciado a la saludable costumbre de pasottrso á pie por laB tardes. ¿Pero qué lugar hay aproposito para éjlóf Por las calles no se puede porque ademas de sentirse en ellas mucho calor, ofrecen mucho polvo si no llueve y no dejan de presentar bastante lodo eu el caso contrario. ¿La lomade la Cruz? Muy pintoresca os sia duda, pero es árida y porlo quebrado del terreno poco favorable al bello sexo. Eu un parque vasto y simado en el lugar que acabamos de designar podría reunirse el publico por las tardes, á tiu de respirar el aire puro del.mar que pesa ,p,>r euciina de las lomas de Cojímar. Todo es que el vecindario se propusiese llevar a cabo esa obra de público ornato. Queriendo él, los obstáculos, si alguno hay, desaparecerían bien prouto. Veremos que giro toma la cosa. Por lo que á nosotros bqce, aunque no vivimos en Gusuabacoa, deseamos sinceramente que el proyecto en proyecto no se quede.
La BUZ de la Virtud.—Hasta boy no liemos podido acusar recibo do un ejemplar de la obra que con el título que encabeza las presentes lineas acaba de publicarse. Motivé nuestra deten-ciou el de*eo do leerla, pero como no hayamos podido efectuarlo, proferimos recomen birla sin mas exámeti al público con tanta mas razón cuanto que se nos lia dicho que el producto de la obra en cuestión se destina á llenar un fin benéfico. Creemos que esta circunstancia no dejará de despertar simpatías en el público.
Archicofradía del Santísimo de la parroquia de Guadalupe. —En la mañana de ayer hemos tenido o)gusto de asistir á la festividad de Dumiugo 3,° del corriente mes, que concordante con sub Estatutos celebió esta respetable corporación. A las 8 de di* cha inanima encontrábanse reqmdosen el santuario considerable número de señores cofrades de uno y otro seto y otras muchas personas cun objeto de reudir publicas adoraciones al Divjuísimo* que circundado de luz y de muit'tudde adornos de exquisito gusto figuraba eu el altar mayor aute el cual se ofreció la “Hostia Santa Je propiciuií m” ocupando oportunamente la cátedra deP Espíritu Sauto el «studioso orador Pbro. 1). Manuel Doval quien eu un bebo discurso adornado con las galas de la oratoria sagrada h zo palpadles los graudes beneficios que debe el hombre a su Crialor, el-vand.se á uua altura admirable cuando al hablardel progreso d jo; q le los descubrimientos que alcanza el hombre eu las ciencias, artes é industria se obtenían siempre de la Divinidad de quien emana el verdadero progreso. Felicitamos á los miembros de la Ai chicofraüí por tan bobo cuadio, animándonos la idoa de que continuarán ofreciendo otros que como este, sirvan á enaltecer las gloiias del unigénito de Dios Sacramentado.
OBRA»ETEXTO.
Viu la libraria ue Ban, callo do la Muralla, ao vendo a la rúa ñca y eueuadoruuda adoa peaoa y dos y modio roapoctivamout itograbu do 1). Pau-icio Palacio, • doctor ou i*irispix*lotcia y todráticoBdo
PAME ÍÉÍl
GACETIN RELIGIOSO.
Viérues.—Santa Rita de Casia viuda, Quiteña y Julita vír» genes.—EstuVo sauta Rita dotada de la gracia de profecía, el cielo la regaló con frecuentes visiones, el infierno la atormentó con tentaciones repetidas las cuales venció por medio de penitencias rigurosas y colmada de grandes merecimieutós murió santamente el año 1456 y*sú sepulcro fué cé ebre en milagros, por los cuales atestiguó el Señor la santidad de su sierva.—En Toledo tiene una capilla la gloriosa Quiteria y es antigua tradición que vivía solitaria junto áuna fuente que hoy llaman la fuente d» santa Quiteña, donde dicen filé decolla la y de la fuente se ven cada día maravillas, behiéudola los entermos.—La otra lamben murió mártir él'año 439 y por su intercesión ha obrado el Señor muchos milagros.
Ademas se citan los santos Casto, Emilio, Basilio, Julia virgen, Faustino Timoteo, Venusto, con otros compañeros todos mártires, Marciano obispo, Román y Couali abades, Fulco Aten, tíobon confesores. Elena virgen. '
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes.—Eu Santa Catalina la del Sacramento á la 7. En lus Ursulinas ó S. D. M. de renovación á la*0¿. En la Catedral la de tercia á las tí.-f. A la Santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias.
F,ores de Mayo.—Por la tarde en San Francisco predica el Sr. DoctoralD. José María Samz. La San Felipe predica el señor Pbro. D. Tomas Sala y Figuerola. En Belen y la Merced un religioso de su respectiva orden. En la Beneficencia, San Lázaro y parroquia de Guanabacoa á la hora de costumbre.
Salves.—En la Catedral, la Merced, Sauta Catalina, San Isidro, Santo Domingo, San Francisco, Ursulinas y en todas las parroquias á la hora de costumbre.
Cono de Mana.—Día 23 de Mayo.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de fa Soledad eu SanJuau do Dios privilegiada. En Guanabacoa áNtra. Sra de los Dolores en el Potosí.
IIABANA Ï1 DE
i*/ Al
MAYO.
VACUNA.
Jueves.—De8 á 9 cu el Santo Angel.
- Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De 11 á 12 en Jesús María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
laern.—De 8 á 9 en Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 en eu la Beneficencia.
Lunes—De 8 á9eu SanNioolás.
Idem—De li a 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 eu el Mouserrate.
Miércoles—De 11 á 12 eu el Cerro,
Idem—De 11 á 12 en Carruguao, iglesia del Pilar.
facMUatiros ile semana. —Primer distrito.—D. Josa Rodondo Obispo 18..—D, Faustino Sirven, Empedrado 31.
SenundoiUsinto.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D. Luis Leroy, Prado 10.—D. Igua-cio.Moutalvo, Neptuno 57.
Cuarto disiruo.—No habiendo número suficiente de prole-sores, para formar «1 turno «emanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Carlos Fmlay, calzada de Cerro 687. —D. Pablo dei Castillo, calzada del Lnyanó 9.
Real Casa de Maternidad—Diputadas üe mes.—Las señorai D. • Cecilia Du-Boucbet de Cárdenas y D. 4 María do los D6-lores de la Vullina de Palma
Casa general de Dementes—Diputado para el presente mes El Sr. vocal, Dr. D. José de Para lós.
Asilo de San José.—Taller general de artos y oficios.—El Sr. vocai, Ldo. D.Ped o Martin Rivero.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y Je San Lázaro.— Inspector de mes.—El vucai Sr. Coronel D. José Pizarro y Gardln.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.— El Sr. diputado Ldo. D. Agustín Saavedra.
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración del azúcar.
Aun qnedan algunos ejemplares del Manual.del Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frió, siu que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y a cargo áel ¡6r. D. Durán, en la calle de Sauta Clara núm. 41.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades tjue se cursan ea la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despachóle esta Imprenta peso el ejemplar.
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el I'xcmo. ó limo. Sr. ü- Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería dej Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada'eieinulal-.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad* ya la .hoja 9. * se halla en la Propaganda literaria calle de la Habana núm. 100, á4 pesos 2 reales.—También lá 8, * á 2 pesos un real.
En la misma la novela cubana “el Fatalista” un peso.
rCT-A
AVISOS.
Ignorándose el paradero de don Domingo
López Cerezo, se le avisa por este medio para que sirva pasar a la calle de los Oficios * núm. 70 por tener que enterarle do un asunte que !é concierne.	«■	__
El Edo. D. Doiuíiiko de Leou y Mora lita
trasladado su estudio de la calle del Trocadora uum. 08 a la del Campanario núm. 190 entré Maloja y Sitios.
Solicitud.—8« suplica á la persoua á quien por equivocación se Imya entrega lo la cama maréala con el número 274 seguida contra d iu Jiillan Peroz, por harto, del Juzgado de San Antonia y que cursa p ir ante ai. Escribano de Cámara don Automo María leí Km, la entregue al Portero mayor de la Excelentísima R al Audiencia, que gratificará generosamente.
Acabado desocuparse ea Guanabacoa la casa uum. 4tícaltj-ds Venus, inmediata a la plazuela de Sauto Domingo, precisamente el pinito designado para el nuevo paradero del ferro-carril de la prueb* es da portal, sala espaciosa, tres bueuds cuartos, coineiór cerrado, con su ventana y puerta al patio, cómoda cocina con otro cuarto, cochera ul feudo, calle de Palo Biánco, cuadra de los baños do Casan .va, el pozo de maguitica agua potable, muy eficaz para los males del estómago, m g m lo acreditaran vari.» de las persouas que la han ha-oitado; mué soca por su posición y nana la po la brisa: se ul-quila en precio módico ó impondrán en el num. Ii4 calle de la Ubrap.a, entre t’oinpost la y Aguacates eu la iumediata se encuentra la Have.	a________________________
o eslíe el día primero del corriente lata, f»i
gado déla casaca,le de las Virtudes uúm. 2 el negro Teodoro criollo de estatpra reguiar, envuelto en carnes, como de treiuta auos. Se gratificara al que lo entregue y se liara responsable al que lo abrigue.
Se alquilan cuatro casas eu el mojar y mus
sano punto de Puentes Grandes, haciendo uua esquina, prop para cualquibr ¿Use de establecimiento por su extensión, y todas iumediatas al paradero de la excavación o Seiba. Eu ludoluúm. I32iutnmafáii de los precios y condiciones. También se venden.
Atención.—Se alquilan por temporada ó por ano, dos hermosa i y có.uuau» casai eu Marianao, ¿uopias pura fami tas de gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estarsitusdas eu puutus ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo callo de Sau Francisco uuut. 10, iuforinaráu do ellas y sus precios.
colea 3 de Junio, solo recibirá carga el viérues 29 y sábalo 3 del corriente.
, llabaua 11 de Mayo de 1868.—San Pelayo Torre y Comp.
que ht
DR. PONS Y CODIN AC H.
ogres i lo de Europa premia lo por el Ateneo do Barce-
lona en ei concurso de 1867 conto autor do la ob.a mejor y mas completa sobre el vó aito: se ha establecido en It calle de la Habana núm. 160, entre Sol y Muraltal recibo de 12 á i, y de 7 a 8 por L noche.
El 20 del que cursa entre una y dos de sn
tardo dejó D. Tomes G n?ó xpendi .o. ,1 bi'.i. t s ue les gala-riai altas de la c na de E críbanos sabré la mest de uno de los procuridores, una bolsa de marroquí q'ue contenía cuatro entero« suscritos que eran el 3369, 12209, 20121 y 21191, seis Vigóñ» uipsdel 19132, Ídem del 1039, medio del 1221, cúitro vigéíimó» del 129, seis ídem del 24000, dfez vigésimo» del 436, medio billete del 16033, siete vicésimos del 13027, uuo entero 20657, otro 22791, seis vigósimrs del 9017, seis o mas vigésimos d*l 9030 seis del 14009, ocho del 14049, me lio billete del 18417 y otros que de pronto no recuerda. So presume que la p <rsoua que tomó picha bolsa deseará saber quien es su dueño: ocurra pues á la Sastrería de la calle de Riela núm. 81 donde se le gratifican, habiéndose dado ya precautoriamoute, los pasos correspondientes un casos análogos.
Se vende un caballo del Canadá, maestro de Cécile, de may buena figura, miuso y smo. E i esta imprenta impondrán.
HOMEOPATIA.
U »: JSt Dr. don Juan José dé lievia, me tico ho.ao.rpai» y mié u oro de la Sociedad Hauuemauiaiiu Matritense; que un su larga práctica de este sistema tía’obtenido los mas reí. *es «saltados en ¡os qde lia asistido de enajenación mental, que o* combatido poi medio do diclto tratamiento ofrece encargarse de ios ifue lo soliciten para asta enierrfiedad, de la que ha hebho un estudio particular, m mismo qué en las de los niños no solo por ta Alopatía eu el tras curso do 8 anós, qué estuvo siendo medico de la iteal casa de ola anuda i do ésta ciudad, sinotautuien como homeópata desde que ieiilii ji1 ,i.* Mc.rtua lúe i8auo».
Campanario un .u. é entro Laguna y Ancha del Norte.
30S D£PüíUnU3 p£ SÁAIDÜU
MuiiicaiLioiHucoupnviiogiQ do B. M., por Ums policio ajelo fcJi» ludios de his. islas de Cuba y Puerto-Uico y por la Academia Na cional de Mediciua y Cirujia de Cádiz, como ?'remo lío superior cuantos depurativos se conocen'hasta el día.
pascaras prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantia que podumos otrece/ al p.ublicu.-Sin gran dos ni pomposos anuncios de loa que se vale el charlata nismíu, bastara preguntar á(los miles de ejemplos vivos i^uó eircu-an por la isla, para que respoudau éutusiasmados elogiando sus rirtddes y podemos preseiitar testimonios do personas muy respe-iablos que después do haber tomado inútilmente la ZarzaparriUi de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laífócteúr, no han podido *ograr su curación siáo con eiiiobde Gandul, y esta es la causa dt gmu boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino ou do Puerto-Kico, en Panamá, Chile, Lima, Ücuadory demas repúblicas hispauo-auieiicauas y en Lspaúa de deudo loa, pedidos, arfn nuinar<w<i»
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu* rnorós cancerosos, ulceras gopiosas, corrosivas; herpáticas y todas laá enfermedades dt¿ la piel, ááuia, llores blancas, supresión de m mes tr uuo ion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, etc^y do cuantas provengan de la impureza do 1« sangrt por loa malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse en la droguería La C'eutrai, Ourupia ¡id y 35,‘en ia oOtica de aau Juse Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, botica / droguería de La iCeuuiou do Caial i y Barra, calle -le Saui.n Té
Oñ«»l V ‘*Ó I.' * A •« *4 I H-4 ■ 11‘ IOHM ÚÓtip.aH	■ “ '
-   i : i 1 i------t-j	_---------U.—*4    --
LIMPIA LA Smftí.
Con* corrupción y lú sangre viciada se tiene tai malestar en todó^eicuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se estojudoleute, abatido e incapaz de hacer nada. No se puedo 6ener R ilad mientras la sangre está impura. Lá ZAíI/.apAhrilla de Ayer purga la^augre, estimula los órganos vitales a su vigorosa / uatural acción, restableciendo la salud, y espúlsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de euler"ied!i'Jos cansadas por la impureza de la sangre, coinoi
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
Goitre, hiiickazon del pescue o,	.
Sífilis y mal venéreo.	r. >.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de lis mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlatpieciinicnto y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de v jíiojai'.
Probad la ¿au.zapakiulla de Ayku y -vereis por sí mismo jx sorprendente actividad con que limpia ia saugre y cura desór denos.
Ks tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce REZA de AYER sobreprtja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tos, Asma, Injluenza, Resfriado, Alferecía, 6 (¿arrotilCo, Ronquera, tíronyuitis, Ltengue,'1 Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio de tos éticos declarados, que es uutil|citar las evidencias do sus méritos. Ll mundo las conoce.
PILDORAS 0;ATAUriCAá Dja AV'EK.
Kcuiedio vegetal par 4 dolores DE cabe/,a procedentes de iesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento det oientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos >IALzV DIGESTION, ALMüiuc N as, Accidentes, Pesadez, Falta de
ipelito «S*c.
De venta en todas (as boticas principales.
Se vende la casanúm. lO y ciu.ladela n"
3 situadas eu la eallo de Apodaea tíutre eieufuegos y Súmemelos cuya exteusiou de terreno consta de 1019 varas planas, »proposito para una gran lúbrica, tren de carruajes ú ocro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila uúm. 244 entre tas de Vives y Esperanza,
ooro meses que faltarle la cusa
de su dueño 61 mulato José DeinetrioUisueros, cómo de 42 años alto, envuelto en carnes, de buena figura, no md parecido uor negro rizado, usa bigote chico y vrste aseado. Anda sin licencia propagando quo os libre para traba:a; por su cuenta y tomará lo órnales coas lo eit i o .Jieu fode crcuore eucarruajes dual-qoilerf so lo ve cou frecuencia en los paraderos del forro-carril r vapores de los muelles soícitando viajes, tío gratificará ademas de la captura, al que lo con bizca á la casa núm. 172 calle de Ja Industria, ó bien diere senas seguras de la en quepernocte d,chó esclavo. *
Sé vendí} lia mulato calusero y cochero
servicial a la mano, con principios de cocinero, sauo, sin tacha y humilde) pero se vende ,siu lugar a redhibitona. Eu esta mprenta impondrán.
jarabe
PECTORAL CU8AN0. *j¡
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene un poder cicatri-zante mcoutestab e,^ calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ea <le una importancia inapreciable sobre tu . en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incW do síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
- El )arabe pectoral cubano .1 quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles «1 descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crómeos y agudos, tisis pulmonar y laringe» inemionte v general todas las enfermedades del pecho, *	p y
Arroyo Naranjo.
En eñe saludable pueblo, se alquila parala temporada, la pintoresca casa quinta, Vista Alegre, inmediata á la Iglesia y en el panto más elevado y fresco; todos sus aires libres y rodeada de arboleda y jardín, está completa milite amueblada, y es bastante capaz pues tieue siete cu utos, cochera y demás servidum bre , retirada de la calzada come treinta varas, en cuyo espacio se encuentra el ¡ardiu cou su enverjado y portada al frente. Se puede cou facilidad tomar los baños délas cristalinas aguas del CLcahu ti y Calabazar, sus dueños estar in en o la hasta el .lia 24 y también irnpond án eu la calle de> Obispo uúm. 14.
Í’iiíí
PiTURTO DE LA HABANA.
Entradla« «le l»u«iue«.
Dia 21-
De Nuwport eu 59 dias berg amor. Jirón Shenvood, cap, Barry, ton. 354, con carbon á J. V. Crawford.
De C.Hueso en un dia, viv. amer. Futtou, cap. Beynolds, ton. 25 con pescado á Drain y cp.
De N.-ïork y Savanoah en 13 dias, vap. amer. Gulf City, Stuvart, ton. 653 cou efectos á W. Meyer y cp.—Pasg. I.
Calida de It-iquci.
cap.
Para Càrdeuas gol amer. Ssaac C. Hertz. Para Falmouth bea. ing. Flatworke.
Para S .gua berg. ing. Jtvo B others.
Para Falmouth berg. esp. Bat.
Para Falmout u bea. ing M. E. Robbins, Para Filadelfia vap. amer. Star of lEe Unioni
IAPORE3Ü03TER0S
i upar fi«|tiiiiel Cleiilueg«.
Caiñtatr I). Onistaiitiuo íusu».
Viaje desde el surgid-ro de Batabauó á Santiago de Cuba coa escala en Gienfuegos y Casilda de “Trinidad” las ¿Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
5—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren
feiural do pasajeros quo saie do la Habana
uut-oipa Go VillisniiuiuJ R lao C kvrao y 15 nainu
tos do la mañana y llegará á Gienfuegos el mis mo dia antes de me lia noche.
6.—Saldrá de Gienfuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad ei mismudia.
6—Saldrá de Triuidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
6—Saldrá de las Tunas y llegará á Sauta Cruz el 7.— Saldrá de Sauta Cruz ála media llora de su llegada, entrando eu M tnzauiilo el mismo dia por
la tarde.
8.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y llegará á Cuba al amanecer del 9.
Junio
Retorno.
|2.-
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á las Tunas de Hanet¡-Bp¡r¡tasj¿con escala en Cien, fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel riel Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr una recorrida general, y reformado dé uu todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
| ■« ... ITINERARIO DE IDA——.— -m...
Saldrá de Batabauó tolos los miércoles dnspum de la llega da del tren general do pasajeros que salo do la fIabauaj(estacion de Villauueva) a las 5 y lo minutos de la mañana, y plegara á Cieufuegos los misinos dias antes de la media noche.
De Gienfuegos los jueves por la inañaua, y llegará á Triui-dad los mismos días por la tardo; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isábél del Dainuji” saliendo este último los viérues á las 6 de la mañana con destino a lar Punas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de SaoctirSpmtus ios viernes á las 1*2 do la mañana y llegará á Trinidad les mismos dia».
Saldrá deTriuidad los sábados á las 10 do ia mañana y lie gara á Gienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a inedia noche, y llegará á Bata bañó los domingos de i á *2 d* Ja tarda.
ADVERTENCIA.
Los pesa|os y carga se arroparán Aotargora 16,; crst de los Ares Man Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que taráu separados en la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viernes sábados y 1 fines hábiles, debiendo hallarse oh los almacutíes deljcamiuo dr hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos doberáu entregarse los expre sados dias (sin falta) en cas» de los Sres. San Pelayo, Torrejy O‘ 21.1 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 10 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá iumediata nente los sáñoresjpasajercs para la Habana.
4? Los oquipaje» so entregarán en lá estación de Vlllla nueva los mártes de 5 á7 de la tardo y ios miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo dé los fletes de carga, conducción do caudales, partidas de asiáticos Ara. A.*., quo se embarquen eu los vapores de osta casa.
Los vapores de la Empresa hacen escala «a gan,. de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen a p'1"0 Plata, Santo Domingo, Mayaguoz Aguadilla, Puero ,, ert0 San I honras:	7
¡aLa salida de la Habana os posterior á ¡a ligada <L) por-ebrreo español trasatlántico y á la del paquete del» mVi* Real inglesa procedente de SauThomas y Colon, qu0 arr|,*^ sobre el 2 2 de cada mes.
Ra llegada ála Habana es antlc’pada fa “salida paraCál* del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.	*u® 1
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapor que]despaohau sus baques semaualmeuto á Now-Yurk y .otro,*! NevviOrleans.	¡	*
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene I» (. municacion outre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de —¡I último puerto fijamento los días 8 y 22 de cada mes.—Adom™ estáñenla misma carrera vapores ingleses, franceses y amor* canoa.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y (ranee, salón do la Habana para Europa dos veces al mes, pasando n,! San Tilomas.	v
VAPOR BARCI3I.OYA.
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL INORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. — daldráde la Habana á las 12 / llegará á Nueva».)
20.	— „ ds Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21.	— „ de Gibara y llegará*« Baracoa el 21.
21.— „ de Baracoa y llegará á Guautanaino el 22.
23.— „ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 23.— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez ei 26.
26 — „ de Mayagfier y llegará á Aguadilla el 26:
26.	— „ de Aguadilla y llegará á PuerbeRico el 27	£
27.	— de Puerto-Picu y llegará á San Thmnas el ¿í,
RETORNO.
2.—Sabir i de San Tboiñas y llegara a Puerto Ricé u; 3.
3.
A.-*-'.
5.— o —
8.-¿9.—
•*.-IL—
La carga su recibe desdo el 15.
de Puerto-Rico y llegara a Aguadilla el 4. de Agaadilla y llegará á .M »/agúe-z iñ 4. Ü de Mayagfie» y llegara a Puerto .Plan» ai 6 de Puerto Plata y llegará á Cuba el ? de Cuba y llegara á Guautánaino el 8. de Guantánaino y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 11. de Gibara y llega.» Nuevitas ul 11. de Nuevitas y llegará á la liaban* «I 13 le m,p
/J
CONSIGNATARIOS.
calie de a
En la llabaua, Sres. San Pulaj'o, Porre y comp.
Amargura uúm. Li,—En Cieufuegos. Sres. Solp'.alj il.jOAmpo y comp,—Casilda y Trinidad, Si*. 1). Salvador Zuluota,—Eu las Túnas de Saucti-Spíritus. Sres. Ortiz Revi.la y comp
Vapores españo es liáj*i lio y ClciiluejíOS-«
Desde el día I? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un ca rallo por cada tres real131* do los que pague ádicho ferro-carril. L i de lo*puntos intermedios que no esté expe Afiliada en la graduación por bultos que se acompaña, se compatará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
* ‘ ■'	*• 1	’ Consignatarios!. >1 ■	’
Puerto-Principe D. ^utouio Gtrcia Martínez.— Nuevitas, Ole-, Mtuuel Marqez v Oí—Gibara, Sres. Silva Ko Iriguoz y cp.—ntt. racoa, Síes. R. Alayo y comp.—Cuba, ares. D. Juan Tarrid«— Puerto Plata, Ginebra hermanos.—Mayagiloz, Sres. P. J. KaUi. res y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, Juliá y C.*—Puerto-Rice, Sra#. Caracolla Iriarto y Cí—Sau i'uu.naa Sres, Lain > y t;
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herren Oficios 58.	‘. ..
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alitante, Avilét, Barcelona, Connía, Carta.ata ttr rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Mojica, Oree e, Goielo, Pilco a j Poapipe ln, F atoll de Jaldo rea, (licadeo, tita < liosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenenf¿\ Santiago lio (ái Licia, Sun Sebastian, Santa Marta de Grugucir i, Torr, iaoegu Tampico, Falencia, Fillagarciu, Figo, Filtiapresehte, Ftvefo, V» f racruz é (biza, las gitan eaba -M, entre Teniente. Ruy ¡¿ Murull. t “*h Sres.
J. DrMKSÍMií V Cr ¿	4
SOCIEDADES ANO ¿Tí VE AS
Batabano á	Gienfuegos.-.--.
”	á	Trinidad
á las túnas..—..............
á Sta, Cruz ........... ......
” á Manzanillo.............—•
” á 8. de Cuba.... .....---------
Cienfuegos «Trinidad.................
"	á	las Túnas................
”	á	Sta. Cruz...............
”	á	Manzanillo..........	.....
” ó S. de Cuba.... . ....----------
Triuidad á las Tunas......-----------
”	á	Sta. Cruz ..........	......
”	a	Manzanillo....:..,.	-
íí ó A ‘La í lnhfá	____ - ■rtrnii
Las Túnas á Sta. Cruz...............
t á Manzanillo..:..............
á S- de Cuba..............
Sta. Cruz á Manzanillo..............
” á S. de Cuba...,................
Manzanillo á S. de Cuba.............
• e . t fe	t « » Bl g	
s - fe eo '-ÍL	h	
|_3	O e-	a
^ ’3 *		
$ 40 50		i S
70		0 ¡*
70		ea CQ
75		a
1 00		'o :
30		I
50		101 !
50		
60		P til
70		i—i
30		
4 J		fr
50		
ÜJ		!
30	|. .	
40		
60		
30		
40		
1 40		• 1

Po
Po
Po
Po
»I
Po
pl
1) 5
i p3
Pf
pí
pS
«i
pf
pl
pi
Pl
P5
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de 11 tarifa publicada .'interiormente. Habana 18 de Febrero de 1888, San Pelayo, Torre y Comp.
-Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 13.
13.—Saldrá de ManzauiUo y llegará á Santa Cruz, el 14
„	14.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis
mo dia de noche, eu cuyo puuto permanecerán abordo losSres. pasajeros insta Iz madrugada del dia siguiente.
„	15.—Saldra do las Tunas al amanecer y llegará « Tri-
nidad el mismo dia.
„	15.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
ra á Cieufuegos ul mismo dia.
,,	15.—Saldrá de Cieufuegos a media noche y llegará á
Batabauó el 16 de Junio de una á dos de la
tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ^fletes se abonarán en la calle de la Amargura num, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaran separados un la Habana, según se especificara eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
i .' La carga se despachará para Butabáuó los dias 2 y 3 de Junio debiendo hallarse ou los almacenes del camino de hierro de la ¡latían* «ates de las 5 de la tardé; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.	'
2‘.* No se adnritiráu bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó, hubrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente áios Sres. pasegeros á ia llabaua.
4í Los equipages deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 da la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 19 de la mañaua.
5í Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga ondiicciou de cauuaies, partidas de asiáticos	que se ein-
arqueu eu Lo los ios buqrs d ) esta casa .
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero ld.-Uieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. O. Salvador Eulueta.—Tunas de Saucti-Spíritus Sres Ortiz Kevillu y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa, Sauta Cruz Sres. Guycoecuea y Marty.— Manzanillo, Sres. Carago!, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago úe Caba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta 1« tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos do carga 6 ,¡ BHou 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará.. $	0 50
| Triuidad idem idem idem..........	”	o	69
De la Habana á^ Las Tunas idem idem idem......	”	O	70
J Santa Cruz idem ídem idem......	”	0	80
| Manzanillo idem idem Ídem......	”*	O	90
[ Santiago de Cuba idem idem......	”	1	00
HabauaI7 de Euere do 186o.—El Administrador, San. Pelayo Torre y Como,
VAPORE3 D2 TRAVESIA
*¿ ItPiCGS A DE VA-POltE á h3l* V.VOf.fi* C9RUKOS OH LAN UTIÍ.U3 V sama « rio x * »
ViiiMtr Pájara «lei Oc can».
Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU t DB SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde y Bogará á‘Nue vitas ei 4.
de Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baracoa y llegará á Ciih.i el 7. de Cuba f llegará & Santo Do niego el 10. de Santo Domingo y llegará a May agile* el 11 de Mayagúez y ¡legará a Aguadilla el 11. de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12 de Puerto-Uico y llegará á San Thomas el 13
5—Saldrá	
6.—	»>
8-	»»
10.—	II
11.—	II
11.—	>>
12—	
12—	”
16—Saldrá	
17 —	»1
18—	H
10—	II
20.-	1 »
22—	*1
23—	>»
21—	
25—	II
RETORNO
17
de Puerto-Rico y llugr* á Aguadija el 18 da Aguadilla y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegará á'Santo Ooiningo el *20. de Sauto Domingo y llegará á Cuba el 2 2. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. do Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de ma-■ rugada.
La carga su recibe desde el dia’329.
CONSIGNATARIOS.
^Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuoz y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguoz y cp.
Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrid».— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Liarte v comp.— San Thom.as, Lamb y Comp* Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de lo» Oficios, núm., 58.
CoiuitaiUadcl Ferro-carril«!«: ¡Halaii/.us,
La Juata Directiva de esta Compañía b i arOf lado distribúlr ásus accionistas iai utilidades que res u taro u eu ei año social da 18 >7, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente , » l,j¡ ,g oí papel sobro capital pa-ivo o igudmeute uu 5 p =¡ uu efecuvo á cuent i do la* del presente do 1888,1o quo pongo e.i conocimiento de los iutoreiado*, par.» qúV dosdo ef dialo d-.1 pvórimi Juuio so sirvan acudir á esta oficiha de mi cargo (piiaderedí Gircia) para reco¿or las acciono* que loo cirrespoudou y" los libramientos ontfa ia Tesurería do osta Empresa.
Matanzas y Mayo II do’ 1883.— El Cunta Iqr, José Ou> t ierrez Cotarelo.
Compañía de¡ ferro-carril d«rl Oeste.
Junta general.	i
El Exorno. Sr. D.rocior do ADiniuiWraciou se bi serrido sofialar el 26 del corriente á las doce del dia par t ia celebración . do la Jauta general or linaria, que tendrá efecto eu la calle J» Mercaderes nfi.n.2 debiendo ocuparse oii ella los so,lores accionistas do 11 renuncia bocha por «¿soñol’ Presidente y aigurios Sroí. vocales do ht elección de los que dobou sustituirles, así cuma tuiiibiou del exámeu del balance y. la memoria que según lo prescrito eu oí Reglamento hau de presentarse en esté acto.
Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secretario, José llaman de Betancourl.	...
Ooatpaiiia anónima «te fcrru-cur ules «le Cuilmricu á gnncti-S|»ii*jUis.
Nu liabiimdo tenido efecto las Juntas generales ordinaria y extrandiiiaria el día señálalo por taita de asistencia do ¡ó, inte-rosa ios, el Sr. Presidente, de acuordo con el limo. Sr. Director de Administración lia dispuesto se convoque por. segunda vezá los Síes, accionistas para que so sil van concurrir á la* 12 dol día 3 dot entramo mas do Juuio »la celebración densos actos ei» loi oficinas üe laEmpresa situadas eu la casa núm. 33 de la calle da O’Reilly. Eu la sesión ordiuana no instruirá de la memoria de la* trabajos de la Directiva eu et añu social terminado en 31 de D¡-ciemuru último, so ue nbrma la comisión que deba glosar, la* cuentas de la Compañía en eso periodo,' se elegirán dos voía na dé los residentes eu Rmiodius, siendo uno 4o ellos eu reeinplaro del Sr. D. José Caturla que ba renunciado use cargo, y dos de io* de osta capital eu c.oucopto do sustituir uuu al Si*. D. Felipe Goycouría que ña fallecí jo; y se tratarán los domas asunto» de Interes común. Y en la Junta extraordinaria se harán por vario* Sres. Bocios vecinos de Caibarienobservaciones contra ei proyecto de ia carrilera urbana en el mismo panto, aprobado y ratificado ea Juntas generales competentemente constituidas y en via de ejecución conforme ul ajuste de esa obra también aprobada eu Junta general, estando acopiados tos ffliteriales por los cóutratinta* pura emprenderlas, y por Último so volverá (i discutir y quedará resuelto, el particular sobre la ainp laciou del articulo 8.° del Reglamento facilitando se iatrasferenciu de las acciones eu Remedio* ante la Vice -Presidencia, en la forma propuesta cu la anterior general.
Habana 4 de Mayo do 1868.—El Secretario, Joaquín ili Sousa.
Coiupuft a del ferro-carril «le lus Timas á Santl-Spiritus.
Eu lu Juuta generul extraordinaria celebrada el 39 de Abril último, con el ob,eto de acordarlo couren.ente pura cubrir La» deudas de la Compañía, no fué dable adoptar* ninguna resolución definitiva, y su ac ñdó aplacar esta á nueva Juuta, que tendrá efecto el día 39 del corriente, á las doce del mismo y en lo* salo* ues del Lie o Espirituano, y á fin Üe que llegue á couocimimto de todos lo* interesado* se publica eu el Fénix de esta ciudad J Gqceta* de la Habana. G •	¡	. .
Sancti Spiritus Mayo 13 de 1868—El Secretario ¡nteriiio, M. A. Gramatges.
28.—
29.—
IV.—
a —
ISLA DK FINOS. >
Vapor “NuevuCnlmno.”
Capitán D- Tiros Serta.
Para mayor comodidad del público, desde el dia ciñen de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves deppues de i» llegada del trun general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá da Nueva Gerona- para Batatabunó.eon escala ' en Santa Fé todoá los domingos porta tarde.	'	4
Lo despachan Costa y comp.
Vapor ««puílwi ftápido.
Capitón D. José Joaquín de Cebollón.
Hallándose próxima la Pascua de Pentecostés se recuerda á los Sres. remitentes dé cargas por Batabanó cou destino á
Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tuuas de Sancti-Spiritus ______ ________.
que eu el viaje semanal de dicho buque correspondiente al rniér- esta para los expresados punto*
Vapor Pelayo.
Capitón, Llovet.
VIAJ E A QOLON, (ASRINVVAL).
Esto vapor acaba de reparar las grande» averias que suffió eu el puerto de Sau f h mías, y á lá vez se hau restaurado completamente sus cámaras cou camarotes currados p ir el estilo de “Pájaro del Occeano,” capaces de llenar el gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otra* muchqs m joras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO ÜE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana a la* 12 del dia y llega a Nuuvi tas el 10.
„ de Nuevitas y* llegará á Gibara el 11. „
„ de Gibara y llegará á Cuba el 13.
„ de de Cuba y llegará á Kingston el 14.
„ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ da Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar^el tren de Panamá y x llegara á Kingston el 27,
de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegará á Gibara el 20 de Gibara y llegará á Nuevitas el 30. de.Nuevitas y llegará á la Habana,, el 4 al ama-neoet.	. mL .»n—up.	i
10.— 11.— 13.— 15.— Ir*.— 20.—
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marquer. y cp:—Gibara, Lougoriu Rosal yjep.—Santiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kmgstou, Srés. Nunes Brothers,—Santa'Marta, Sres. Veugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena, Sra*. Macia hijo.—Colon, Sr. D.jManueldo Alcázar En la Habanas» despacha por losdresi San Pelajiol y lllerrera. Oficios,!«.
Notasi
Se admite carga los dios 6 y 7 para la Isla y los puerto» del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en
a
»
zr
se
a
■2
s
►*3 **3 P- O
le, S» S», S' a -I
Ü i SÌ i- | Bí
S § S g § =
s'S'S'h r -i s
® *1	®	O-**
<G.5'2 Z : ä
B H. O SB	00
<a
p
O Gj-e •
P !
o !
m ,
cr.
, ® =:* ; ss
r s i
>
o
H
' i-i <: o
4«
r*o>
Î3
w£
o.03
O, O
<5^
§
O»
ttt
B oí P K>
		
1 S X «B H* i 1 O tO O 03	n «o Zfi	
1 *o '"B OP co	— üd Cp	
ijo
ss
to
s » 8 &
Q'tOO
ggg-ë 8m 2. ex. a r
P ® o . c» ö , H»®¡	>
I S
s *< — •	<
B;p p •	o
tz* ;	. • '
p ; í..
“ • 5a ;
4»
sí
cz ca — : Z) -, -í :
ft
e
a i
u	i
? ï
?	■
3	9
f Ï
0	f>
11
3	Sí
1	s
g	»
ÍD	JL
a	8
0	je
S'	9
1	\
g*	?
®	ft
I	!
*	?
«
s
Imprenta del Qablerno par *. 'I