.m
’»nummi

Juez de paz de este partilo se publique por tres números de la Gaceiar oficial estar señalado ei dia dúz y *-*«•; del entrante á las cuatro de la tarde en el juzgado para el ret aU de la asa situada en es. pueblo, calle de 6an Francisco iiúuuoau 9, compuesta dicha tinca «le» siete metros ochenta milímetros de fronte y y inte y s.ote metros treinta milímetros de fondo, tasa la en dos mil setecientos treinta y ocho escudos. Por si hay quien quiera hacerle postura o¿üitr. i vilificarlo el dia y hora señalaoor—Marianao Febrero 17 de 1808 —Federico Arjoua, Secretario	R 22
En la testamentaria de doña Faustina González, ha dispuesto el señor alenile mayor de esta ciudad se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remate que pende el viernes venite y uno dei que rige á las once de la mañana en el des* pa ho de su s- ñoria con advertencia de que los bienes que se subastan consisterli* s en un sitio de caballería y me lia de tierra ubicado en San José de las L ijas con sus cercas, árboles y pozo tasado en seis mil ncveciento cincuenta y dos escudos doscientos ci cuenta milésimas, seis esclavas de diferentes edades que lp est n en cinco mil cuatrocientos .setenta y dos escudos vanos animales en doscieutos diez y echo escudos y algunos muebles estimados en trescientos cuarenta escudos doscieu os cincuenta milésimos tienen hedíala propuesta de los dos tercios de su avaluó y cincuenta escudos mas á condición de satisfacer los créditos pasivos de la masa ¡as costas del juicio y el derecho de hipoteca que cause el remate todo por citen a de su precio nseguraudo el lesto elilinea iJóuea á favor del menor heredero áquien abonará un seis por ciento anual de usura. Y para su inserción en tres números consecutivos d ■ la Gacela oficial libro e ta.—Jaruco ‘Febrero 10 de 1868-—Jacinto Villageliú.	R 23.
Por el piesente edicto se hace saber al público que el diados del entrante mes á las doce hade tener efecto en «1 Juzgado calle de Ignacio número ocho el remate de una casa «le la propiedad de D. w Ana Espinosa situada en el caserío de la Clionera de tabla y teja tasada en ocho mil seiscientos noventa y cinco escudos sesenta y dos milésimas para con su producido hacer.pago á don Joi-é «áec ndiuo Roano do la cantidad do «los mil escudos que lo adeuda según escritura que con hipoteca en dicha finca le otorgó ante el Escrihauo L). Ettis Ritirigli *z «n once de Agosto de mil ochocientos cincuenta y nueve en el coucepto de que no se admitirán posturas que no cubran lis d«»s tercera partes de la t «sa-« fiori de la finca. II «b ilia ir ;ce «ie Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pur inundado «le su Sría.—Francisco de Castro.
R 21
El señar alcalde mayor de Belen por ante mi en los autos seguidos por doña .Josefa Madrona de Elexah e contra el Ldo, D. Jum Quintana! ha señalado el dia 4 de* cutíante mes do Marzo a las diez desìi mañana eo las puertas del juzgado sito en la calle do las Virrudes núm. 1 para« 1 remale del potrero «San José de. la Rosa «le d ez cabal.erta de tierra situado en el partido de San Nicolás jurisdicción de Guiñes tasado en diez y nueve mil ocho-« cientos cincuenta y siete escudos cuatrocientos treinta y tres milésimos á liu de que el que haga proposiciones ocurra á laca» cnb inia de mi cargo á instruirse y al juzgad«» Y para su pul» i-«.ación libro la presente.—Habana Febrero 14 de 1868.—Cárlos Limi «n t.	R 21
El Sr. Juez de paz de este partido en providen«:ia de esta fecha, se ha servido señalar nuevain u&e el día veinte y cuatro del « órnente á las doce del «lia p.tra el remate de la caballería de tierra Con sus fábricas y demás anexidades embargada á D. Dámaso de Armas en el ju ció verbal seguido eu rober ía por don Francis o Ramírez como apoderado del Excino. Si'. Conde de cusa Muiitalvo contra el espuesto Armas en cobro de'trescien tos cincuenta escudos procedent s do censos vencido.-; cuya cabali nía de tierra, fábricas y demas anexo« está tasada en mil « cho cieutos escudos; y que se anuncie al púb ico pur fres nú oros de la Gaceta oficial y Diario de laMaiiaa de la capital para mayor concurso de iieitadur« s. —Macarijes seis de Febrero de mil ochocientos sesenta v ocho.—Autonio J. de Ve asco; Secretario
K 21
Por auto proveído por el señor acalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí está mandado en la testamentaría de D * Josefa de la Rocha Gallardo se anuncie al público por término de veinte dias el remaie.de una casa de manipostería y t< jas Situada en el distrito de Guadalupe, calle de Manrique es juina á L de San José número setenta y tres, compueeta de siete metros ochenta milímetros de fremo, veinte y seis metros odierna milímetros ion o y siete metros en el frente de este tasada en diez mil setecientos sesenta y nueve escudos setecientos cuaienta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto d dii 20 del próximo Marzo en el juzgado .-ito en la calle Cerrada de Bantu Clara núme 21 á las odio de la mañ «na. Co.i la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos eu esta forma; se reconoce en ella el censo que tuviera la fiuca como parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca «-e abona á del mismo predo y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un ciédito, legitima y m- joia exhibiéndole el. sobrante que hubiere. Si hay quien qUtera mejorar esc« proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzga io el dia señalado.—Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	#	K 2i
Por auto del Sr. alcalde mayor decano ha señalado « I dia dos de Mar/o próximo venidero á las doce déla mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que pertenec ó á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, jur.»dicción d«3 Guanabacoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y dos cordeles <je tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos müósiuiar,— Lo qúe se anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse.—Habana 31 de Enero de 3808.—Por ocus pación del escribano de Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
Eu virtud de pioVidencia del s» ñor Alcalde ma or del dia trito de la Catodi al pur ante mise sacan á pública subusta p»r término de vèime dia» los bienes siguientes.— FI Potrero titulado ‘ Las Charcas” ubicado en el partido de las Mangas cuartón «le ^''h.iangH jurisdicción de Sun Cristóbal compuesto de sois caballeras de tierra color mulato y blancuzco de sabana con seis fá bricus en buen estado lindi* por el Norte con potrero de don Francisco Oliva y el Ausilio do don José Zayas por «1 Sur couel po t ero que tituiau *‘E1 Chito Hernández” por el Este con el antedicho potrero de Oliva y por el Oeste con el de Zaya< tasado en catorce mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta milésimos-Un solar en el pueblo del Calabazar calle del Vinculo esquina á la de Qu» ada compuesto de veinte y uuo, cuarenta mètro» frente y cuarenta y iurmetro.de fondo tasado en md ciento cuarenta y ocho escudos óchenla milós.mos. Otro solar en el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calle» de Vista ilemi na y la liosa con un fíente de veinte metros y ochenta y t»es centímetros dola primera y el do la segunda de treinta y cinco metros ochenta y ocho centóneos tasada en setecientos esca dos. Y otro Siilár situado en el mismo .barrio prolongación de la calie de Zaragoza esquina a la de los Beyes con una superficie de doscieutos cincuenta y seis mótaos y noventa y seis centi. líeteos valorizado eo cehoc entos escudos. Estos bienes pertenecen á los dejados al fallecimient de D. Clemeute Brasa y so rematan f\ consecuencia do h-s autos que siguen doña Lugarda y doña Bonifucia del mismo apellido contra dichos bienes y est.i señalado pa%i el acto de subasta el veinte y ocho de Febrero en trante á las once «le su mañana eu las puertas del juzgado calle de «San Ignacio número 8 en esta ciudad—Habana y Enero 24 de 1868 - Por ocupación de don Gabriol Ramírez. Felipe María Soya.	R ~
Et; el intestado de «ìou Fermili Jackson que cursa eu el juz* ga«lod« l distiito de Guadalupe y por ante mi lia dispuesto el .señor alcalde mayor so anuncie al público por tres dias de nueve en nueve estarse dando los pregone» vie la ley á 1« s bienes S'guients —Tres casas de tablas y tejas situadas en la cañe üei B anco • ntre la< del Trocadero y Animas marcadas con los números 27, 28 y 30; la primera de cinco metros de fíente, veinte y ocho podios och uta milíine ros de fonilo y cuatro metros sesenta milímetro «le fronte «le fondo tacada eu tres mil novecientos óchenla y tres esemios setecientos cincuenta milésimos.-— La segunda «le seis metros setenta milímetros d • frente, veinte y siete metros noventa m límetros de fondo y siete met ros tieinta milímetro de fren t¡e de fondo tasada en cinco mil ocio cientos cuarenta y tres estui dos noventa centesimos, y la tercera de seis metros cincuenta mi lí metros de frente, veinte y siete metros noventa miiíiuotros de fondo y seis metros veini *. milímetros fren e de fondo tasa a en cin- o mil novecientos cincuenta y nueve escudos ciento noventa milésimos, y a lemas l«»s esclavos nombrados Paula criolla do treinta años, cocinera eu mil « chocieutos escudos y su lujo Teófilo de «res años en seiscientos escudos; L mimbrada Juana ciioha de cuarenta y cinco años «lee«la«l c ciñera en mil cuatrocientos es-cmloN, p ura cuyo rom le está señala*!«) el dia 20 del m«’8 • ntrante á Ihs dos de la tar«ie «*u la puerta del juzgado sito en el pase«) d«i Tacón número uno. Y par í su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.- Habano y Febrero 14 de 1868 —Teodoro Sánchez.	R O 20
J uzgado «lo paz de R« gia,—El señor Ldo. don Evaristo Ca 8H noy a J pez de paz de este* «lignito en comisión del s*ñor aleado mayor de la jurisdicción en los autos de intestado de don Domingo Perez se ha servid«) disponer so anuncie al público por medio-do la Gaaeta entres nqmeros consócuti Ves que. se lia señalado la hora de la 5 d** la tarde del 28 del corriente para el remate de los efe eos y armavate «le; establecimiento de ropas titulado laEmpera-trizen le cálle Real esquina á San Ignacio «leeste pueblo tasados en «ichocientOH ochenta y seis ^escudo»|y seiscientos ochenta y mu ye milésimos plata, hallándose el pormenor do manifiesto eu la secretaria de mi cargó cal e do San Ag«istiu número 11 siendo el jrem»te a publica subasta Y para su inserción en tres n úinerosdo là Gaceta oficial de la Habana libro la pros nte en el pueblo de Recría á 14 de Febrero do 3868*—-Cárlos Urrutis, se.-ref»»rio-•	R O 22
( Orò VO<* í TOBl i*
Kn el incidente de calificación do ci èdito» del intestado concursad«) do d«*u C «ríos Sánchez, ha dispuesto «1 señor alcalde mayor de Jesús Mar si que en tres números consecutivos se cite á los acreedores d«i ignorado domicilio, Car«) y compañía y don Tomás Rodrigues y Compañi » para la sentencia de graduación,— Habana Feb»ero 18 de 1868—Eugenio Pontón.	G 23
Real Tribunal de Comercio—Por auto de quince del cor* rhnte s«) ha declarado en esfa«lode quiebia á ía Sopiedad de Mari >n Urrieta y compañía habiéndose dictado todas las pruvidei -casque para tales casoB previene el código de comercio «*nt:o et ut«	«»oets % njjuez comisarcónsul sustituto don
Juan J «le Muséty de depositario á don‘Santos Vilhrvei señalado pora la primera junta general de acreedores el dia seis de Marzo próximo entrante á las doce de la mañana o«» la Sala de audiencia dei Tribunul, habiéndose retrop aido los efecto» d* 1 refendo au o con calidad de por ali«*ray sin perjuicio de.terceto al dia primi r » de Enero próximo pasado y se manda pubi c r dicha declaratoria de quiebra por est órden y ed ctos con incili • sioii de lo que prescribe el arií« ulo t.0.»7 del mencionado códipo qu » es lo siguient« ;—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de ef « tos a quebradlo sino s»l depositario noinbiado bajo la,p nade no quedar descargados en vhtud de dichos pagos, pi entregas de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la maya, cop prevención á todas ¡ás personas en cuyo po ler existan pertenencias déla Sociedad quebrada hagan manifesta» cien de ellas por notas que entregaran al señor juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplice en la quiebra y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibía! ento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habana y Febrero 38 de 1868. -“Fernando de Castro.	G 23
Por auto proveído por el Sr,‘alcalde maj’ordei distr to de laCa. tedral por ante mi en los do cesión de bienes de D, Domingo Guillermo de A rozarena, está mandado ►e cite á los acreedor* 8 para una Junta que tendrá efecto en el Juzgado sito en la cali© cerrada de Santa C ara número ve nte y uno el dia dos de Marzo próximo a las ocho déla mañ ma, cod apercibimiento deq«ie lo» que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerden los eonour* rentes sea cual fuere su número, y advertidos de q «e el objeto de la junta es el nombramiento de un Síudic y el de la persona que sustituya 4 uno de los individuos que componía la comisión electa
para la terminación del juicio. Htbana quince de Febrero de inil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Agustín Valerio.
O 22
A consecuencia de la demanda de r stitucion in íutegrun promovido p»>r 1). José Ceibo eu los autos «le quiebra de su hermano D:,Juan de igual apellido, eu providencia <1*3 troco del actual por ante mí, se ha serví 1«) d'sp mor el Sr, alcalde mayor «le esta villa que por la Gaceta oficia! y El Comercio ae emplace á D. Cárlos Fris y D. José Diez para que dentro del término do uai Y ) dias contado después del tercer anuncio comparezcan eu ■esto Juz^aoi á contestar el traslado de dicha deman la que les está conferido por aute de veinte y nueve «le Noviembre en diez de Enero último. Y para que tenga lugar la publicación dispuesta libro la presente.—Cienfuegos quince de Feb ero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Diego Andrés de Echeineudia.
C 22
Juzgado do Paz del disrito do la Catedral.—Mediante lo informado por la policía cítense por medio de la Gac ta oficial en tres números consecutivas á D. Antonio Cer-v'elló y D: Enrique Laprosa, para «pie comparezcan en este juzgado con su homore bueno eu primera audiencia después det ultimo, anuucicrá celebrar el juicio de conciliación que le propone D. RaLel F. de Artola como apoderado «le los Sres. Broschell j' compañía a apercibidos que de no comparecer so dará por terminado el acto, condenándoseles en la multa de cinco escudos cada uno y en las costas. A«ñ le proveyó hI Sr, Juez de paz del distrito de la Catedral L«lo, D. «Simón d1 Cárdenas firmando cwii migo el Secretario de que certifico. Y de órden de «ficho «Sr. Juez libro la presente pata sil pnb icuciou en la Gm ota ofici .1.—Francisco Tesilto. Secretar.o.	C 22
Ei señor alcalde mayor do este juzgado lia dispuesto qu» por este órden y en tres número» de ta Gaceta olio* I se convoquen al pardo Felipe Murg i y n* gro Mauricio Guer.a para qu j dentro «le tercero dia ocurran A este juzga lo á practicar mi acto péndrente eu causa criminal.—Golou Febrero 12 do i861.—Manuel V. Lavan ía.	. G 22
El señor don Luis de Afila y Tapia alcalde mayor del distrito del Cerro ha «iispuesto en las diligencias formadas al fallecimiento «le ia parda libre Caro i ua J un qué y Acó ta que en tres números consecuiivos de la Gaceta ofic ai se anuncie al públi o haber-he declarado intestado el fallecimiento de aquella y por sus heredemos a los que conforme á derecho deban serlo los que se presentarán ádeducir el que les asista dentro «le 30 «lias.—Habana Febrero 10 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G 21
En los autos de! intestado de la señora doña Josefa Tnry de Diago que cursan p«»r aute mi lia di»p «esto el señor alca-de mayor del distrito de Jesús María que por nueve números de la Gaceta oficial Be publique «1 plan de adjudicación ac udido entro los herederos y el cual es el siguiente: —La Eyüihii señora doña María Luisa Diago y Tnry condesa Armilde de Tole io se adjudica la cuarla paite de las alhajas y mueblesapr ciados en dosmii novecientos noventa y dos escudos, cintro acciones del Banco Español de la Habana estimada en cinco «». i 1 ciento sesenta escudos, dos acciones del ferro-carril de Trinidad Ja cantidad de ciento uu escudos, Ítem la cuarta parle de las tierras de ia villa de Rota por la cuarta parle «lo su tasación ascendonte á mil novecientos treinta y dos escudos quinientos milódiño.«, ítem una acción del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro en novecientos cua-renla e&cudus, Ítem las encía* as Benita criolla y Olma arara por el integro precio de su tasación que son cuatro mil doscientos escudos, ídem últimamente se adjudica déla deuda á su cargo á favor de «iste intestado la suma de siete mil tresciento, ochenta y ocho oscilóos se.pcieiit«>s setenta y cuatro ínilénmot; doña María de Jesús Diago y Tirry se adjudica la cuarta pa te del valor de las alhajas y muebles por el íntegro precio de su tasación sen-dente dicha parte á dos mil noveciouto nov uta y dos escudos, itom la cuarta parte do la casa calle de la Amargura número 92 en dos mil setenta y dos esc«idos, ítem la cuarta oarie del valor «Je la casa de dicha calle núm. 94 en diez y seis rail novecientos sesenta y ocho • s ud«js. Item dos acciones del ferro carril de Tii-nidad estimadas eu ochenta escudos, itera una acción déla compañía de s«*guros Marítimos de la Habana eu cuatrocientos escudos, «iem doscientos «ios escudos setenta y cuatro ni lésirn«*» déla d uda de la Exenta .-eñora condesa Arrail e do Toledo, doña Muría Francisca Diago y Tirry so adjudica la cuarta paite del valor de las alhajas y muebles en dos mil novecientos noventa y dos es* cu ios, itein <«tra cu»i ta pait 5 del valor de la casa calle de In i\ ma.gura núm. 92 en dos in 1 setenta y do» escudos, ítem ot«a cu .rte parte de la oirá casa de la misma calle por diez y sois mil novecieut'i sesenta y ocho escudo», Ítem dos acciones del forro-canil de Trinidad en ochenta escudos, idem una aeoi n de la cora pan a de seguros Marítimos do la Habana en cuatfoeieutos escu-uos, Uem eu ¡a deuda de ia Excma señora Condesa Armilde de Toledo 202 escudos setenta y cuntió milésimos, doñ« María de la Asunción Diago y Terri se adjudica doce atcionesuel terso cariil de Cárdenas y Jácaro eu doce mil trescientos euar* ntx escudos, ítem seis mil seiscientos escudos en la deuda, el i res por ciento español consolidado, ítem dos ae iones del toreo c «rril de Trinidad en ochenta escaños, idem la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles por dos nil novecientos noventa y dos escudos, ite n setecientos do» escudos setenta y cuatro mi-l simas en la deuda de la Excma. señora eoudesa AnuifiJez «le Toledo, la sucesión do doña María Josefa Diago y Tirry que son sus legítimos hijo» D. Manuel y doña María Josefa Rumos Izquierdo y Diago se adjudican la casa cade de U»s Cuarteles núme io 44 en diez y soi.t mil setecientos s tenta y seis escudos seiscientos veinte milésimos, ítem la negra Faustina gangá en mil novecientos escudos, Ítem un cedso íural fundado eu una caballería de tierra del ingenio demolido «áan Nicolás de Bar: en el partido de Baeuranao eu ciento noventa escudos. ítem cuati o acciones del ferro carril de Cárdenas y Jácaro por cantidad de trós mil setecientos sesenta escudos, idem ochenta y siete escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos en la deuda de la Exorna. 8» a. condesa A tnil Jez de Toledo. Y para su punlicacio i según ló mandado libro la preseute.—Habitúa II de Febrero d« 1868.—Br. Bernaráo del Junco.	G 18
El señor alcaide mayor de Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y ha declarado intestado el fallecimiento d« don Bruno Masip v por su» herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en e.-;a dilación se presenten con los documentó» que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publica-otOu libio ia píeseme.—Habana- Eueto 28 de 1868¿—Gados Laur.nt.	G 8
y»r of4«i o*
Al cal d a mayor de Belen. — Eu decreto de esta tocha á con-secueuc a d» diligencia» verbales crímiuaies ha d spu- sto el se ñor alcalde mayor, se cite por tres números consecutivos á don Juan Valdés López para que se presente en ei juzgado á evacuar el acto pendiente.—Habana 37 d«) Febrero «re 1868.-—Carlos Laurent.	.	G O 23
E señor alcalde íueyor del distrito del Pdar ha dispue t • que por tres números cousecut vos de la Gaceta oficial se con * V«.que á don Manuel Fernandez de Castro natur¿*l de Sev 1 a v«j-cinu que fue de la fonda del Correo, del comeré o, soltero y de 26 años «Je edad para que á segunda audieno a después del ú.tinro anuncio compaiozcu en el juzgado sito en la calle del Campana* río núm. 311.—Habana y febrero 15 de 18ó8.--Ldo* J. Ramón Portoc«ri ero.	G O 24
E señor alcalde mayor dctd.strito de la Catedral ha dispues to se couvoque por tres imrneiO» seguido» de la Gaceta oficial ú lis personas que puedan «larrazón como tuvo lugar el hurto de ropa en la casa número 54 de la calle «le Amargura el «fin 15 del corriente y qui -n sea su autor ó autores para que al sigiríe ite día de la última convocatoria comparezcan en el juzgado a ec ararlo —Habana Febrero 38 de L868.—Por don Gabriel Ramírez — Francisco de Castro.	G O 43
A consecuencia «le las diligencias promovidas por don Luis Martínez Vigiríc», por medio de su curador, para la venta ue la casa calle de ia Haoana numero ciento sesenta y tres, lia di.» puesto el señor Alcahie mayor «leí distrito do Gua lalup.-, »e publique en la Gaceta oficial por tren número» consecutivos «fi's veces cala nueve días la ofecta «pie por dicha casa tiéJie trecha «Ion Francisco García Gutiérrez, consistente eu «*i»c * m I escudos al contado, reconociendo ud<*ni'ás doscientos e.scuiios en que está gravada. Y á fin de que el quiera mejorar «ficha proposición ocur-r « por me«fio dei actuar.o á verificarlo. Y pura la publicación dispuesta libro ¡a presento. Habana y Febrero 5 «le 1868.—Pordin Teodoro Sauchez-Juan Francisco Rodrigue/. G O 11
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María á exhorte del Sr. Juez de primoia instancia de Lérida, ^ha ditpuesto q ¡o por la Gaceta oficial se coimxpieá D. José Masot para que.qum lo día «fi spuesdel¿último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar cierto acto de justicia en causa crimina.1 \r cumpliendo lo maudadojlibro la presento.—Habana diez y siete de Febrero de mil ocliocieuíoa sesenta y ocho.—Br- Bernardo del Junco,
0 O 22
El señ >r alcalde mayor del distrito de la Catedral ha spue. « to por ante mi se convoque en tr. s números consecutivo» «le la Gaceta «»ti' iai á don Juan de Zayas coyas generales yo co istan para «iue dentro de t rcero dia comparezca eu el juagad«) k prestar une declaración-—Habana febrero 17 do 1868.—Francisco de Castro.	G O 22
E señor don Pedro Aheran alcalde mayor Decano y deidis-rrito de ia Catedral hadispu^wt» por ame mi se convoque eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial á don Manuel Arases Blanco natural de Asturía», soltero, dependiente y de 22 anos para que dentro de tercero dia comparezca eu la escribanía para cierta «liligencia en causaenm mi.— Habana febrero 17 «le 1868. -Francisco de Castr •,	G O 22
Aconsecu acia de la cansa contra el moreno Remigio Figue-roa esclavo d-- d >ñ» Concopc on do este apellido y el moreno libre Ensebio H- rioia por hurto de «tineio á don Aniceto Jauregui»** efectuado el d a «.co de D«cie nbre úfiiinoe)i la fiuca de ios Sres* Polo y Morouo eu « I partido de B iota ha dispuesto el señor alcalde mayor de . s a c.udad se convoquen por tres números con .•»ecotivos de la Ga u« a las persona» que pu Man dar raZon de ese hecho y sus c i < unst «ncias para que dent ro de quinto dia <ompare/can m «oj z^a ioá nia.iitestar lo quesepan Y para su cumplimiento limo l i presente.—B«.*jucal Febrero 14 de 18 >8* José de Ortega m» a .«« público.	G 22
^Eu la causa I nu .«la p«»r hurto de vían !as de D. Fianc seo González ha dispuest . « I «.eiior alcalde mayor que por tre» números de la Gaceta oficial se couvoque a lo» que puedan dar ru-‘ a«»«* d« l hiicho que tuvo lugar en el sitio que hubita D. Geróni«uo Hernández ubicado en el partido^e Tapante para qüe dentto de nueve dia» comparezca eu el juzgado á declarar lo que les conste —Jaruco Febrero 13 de 1868.—Jacinto V iilageliú.
G O 22
En la causa formada por lesión al moreno emancipado BaV domeio ei üia uueve del coiriente frente al paradero de Vifianue*-v» ha «¡i-puesto e¡ Sr alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso y de quienes fueron los jóvenes que apedreaban »1 negro Bsldomero para que se jjpre 5« h'oii en el término de cinco «lias á declarar lo qu« les conste. Y p .ru»u pu't)iica«*i«.t. libro la presente.—Habana y Febrero 11 de de 1868.—Por Junco, Maunel Padilla de AgUiar.
G O 22
El señor don Pedro Aheran Alcalde mayor Decano y del distrito «le la Catedral ha dispuesto por yute mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique k dona Eligía-cia LatrigO' en el fallo dictado por S. E. ia Reai Audiencia cuntir» mando el que se dictó en dicho juzgado en la causa formada contra aquella p«»r hurlo ypor cuyo definitivo he le absuelvo libremente sin que le sirva de nota la io macion del procedimiento.—Habana Febrero 17 do 1868.—Francisco do Castr . G O 22
El r error «ion Pedro Aheran, hlcolde mayor Decano y del dis* tnto de la Catedral, ha dispuesto por ante mi se convoque en tres numero» c nsecutivos de la Gaceta oficial á D. José B-qega para que dentro d«¡ tercero día comparezca «u la escriban ia de mi cai-n„ «ara cieno diligencia.—Habana febrero 17 d« 1868 —Fraucis* fo de Castro.	*	O O 22
E señor Alcahie mayor del distrito del Piiar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo-
que al asiático Concordio Sansón, vecino que fue de la calle del Rastro esquina á la de L Gloria para que dentro d«d segundo d;a posterior al del ú'timo anuncio comparezca en el juzga«lo sito en «a calle <h*l Campanario núm lll,—Habana 18 «le Febrero de 1868,—Ldo, J. Ramón Portocarvero.	tj O 22
El señor alcalde mayor d«d distrito del Pilar ha dispuesto s«3 convoqu * por tres númer«'S de la Gaceta oficial á «Ion Manuel Pi-ñeiro dueño quo.-e dio«) ser del negro Cirilo Cot'ans « onocitlo por Manuel l'iñeiro para que dentro de cinco dias posterior al último anuncio comparezca juzga !o calle del Campanario numero 1II á prestar un » «l«*c!«ración en causa criminal,— H «baña 14 «le Febrero de 186-5.—Ldc. J Ramón Portucanero. G O 22 Por auto provisto p«.r «*i Sr. alca «1« may«,r en lu causa formula coutia Antonio Lage por herida» al pardo José Vidal Via fie »e lia disput) to con/«aa en tres numero» de la Gac«;ta oficial al referido Viañe para «pío en el término de quinto «Jia después del último »nuncio comparezca en el ¡uzgado á declarar en horas de audiencia.—Quanabac«‘a 13 «L Febrero de 1868.—Francisco W. / rmengol.	G O 22
El «Sr. alcahie mayor do esta c inlad y su jurisdicción tía «lis puesto en la causa form ida contra oi negro A ñ ires Alonso por heridas grave al negro B nigno Molina, se convoque por medio del presento á las persona» que puedun darra/on «leí hecho y sus circunstancias, para qu« conctnran ú manifestarlo al juzgado dent o «le «plinto dia después d«*l último auuncio. Y para su cuín-,p i.ni n o libro la presente.—B jucal 12 «le Febrero ,d« 1868.— Justo Barón».	G O 22
E¡ Sf. alcahie mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por fi» Gaceta oficial á las persouas que sepan y puedan declarar cou respecto al hurto hecho en la bastería «ie D. Tomas Arencibia « u el me» de Di. ieinbro del año próximo pasa*lo, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un atésta lo. Y para su publicación expido la pretente.—Habana 18 «I«« Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —L io. Amador García:
C O 22
Eu la sumaria por hurto «le un baúl á D Vicente Aíuñiz ha dispuesto « I Sr. alcalde mayor «l«il distrito del Pilar se convoquen eu tres números de la Gaceta o ti .6 al á las personas q m puedan dar razón del hecho y sus circunstanciáis, para que dentro do quieto dia sé presen en en el Juzgado por conducto de la Escribanía calle «lo «San Nicolás numero ciento cuarenta á manifestarlo que sepan sobre el particular. Hubma diez y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Amador García.	C O 22
Alcaldía mayor «leí distrito de la Catedral.—El señor don Pedro Aherári, alcalde mayor del distrito do la Catedral lia dispuesto por ante mi se couvoque nuevamente por, tre» números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona que se considere bou derecho á una caja de fideos que aparece haber sido hurtada la noche del treinta de Diciembre del año último para que dentro d« tercero dia comparezca en el juzgado,—Habana Febrero 15 de 1868.—Por mandado de su Sria., Ftaucisco de Castro.
G O 22
Eu los autos del abiutestato je do.i Manuel Martínez Ga/. con, natural de Aragón, soltero, peón álbum', de cuarenta años de ed..d ha dispuesto vi señor a'ealde mayor de Guadalupe que leu tr«s número» consecutivo» se convoque á sus her de-r«>a para que eu el término de treinta «lias ocurran al juzgado por conducto «ief infrascrito escribano á deducir el derecho que »es asista.—Habana Febrero 15 de 1868.—Teodoro Sánchez.
G O 22
En el incidente á los auto» «i«*l concurro do dou Nicolás Gutieirezy Be ni tez formado para ia calificación de créditos, ha 'dispuesto el señor jilo tUlo mayor de Belen eui decreto de cinco del que cursa y por ante mí, se cite nuevamente para la s.mLencia ae graduacio i á lo» acreedores de do nicilio desceño ido que no tienen constituido poder en auto». Y para >u cumplimiento libro la preSiüte.— Hib «na Febrero 15 d<3 1868.—Br, Felipe Fot nari.
G O 22
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la causa formada contra los pardos Gabriel Eoveiel Pilar García y José Rosalía Guerra por heridas ni pardo José María Sánchez en esta villa etilo de Vista hermosa esquina A la Real se ha «Iispuesto convocar en tres números do la Gaceta oficial á las persona» que tengan conocimiento del hecho para que en el término de quiut«> día después del ultimo anuncio comparezcan en el juzga io á declarar.—Guanabacoa 10 de Febrera do 3863.— .Fraueisro \V. Armengol.	G O 22
A consecuencia do la causa por robo á D. Juan de la Cruz Vázquez ha dispuesto el r. alcaide mayor de esta ciuda se notifique por tres números de la Gaceta oficial á D. Agustín Pera ta y Rivas quería 3ie.il Sala Segunda «Jo Justicia por auto de d ez y ocho de Enero último s» sirvió confirmar el de veinte y siete de O-t ibre «le mil ochocientos sesenta y seis declarándolo absuelto de la instiucia con las costas de oficio.—Y parasucum-plimifUto libro la presente.—B jucal 14 de Febrero de 1868 — José de Ortega, notario público.
C O 22
Por auto provisto por el señor al cal le mayor do esta villa, en la causa criminal formada por herí las inferidas a asiático Prisciliano Marín se ha dispuesto convocar por tree números de ia Gaceta oficial al de igual clase nombrado Pablo vecino de esta villa y que estuvo reunido con varios de su clase en la mañana Jel d a primero de Diciembre último y almorzó en la celle de los Goces número 5 para quo dentro de tercero dia después «leí últi ido anuncio comparezca á evacuar ue acto de justicia.—Guaua-bacoa y Febrero 12 de 38.¡8.—»Liis J- Marín. G O *21
El spñor alcalde mayo« h «, dispuesto que por tres números de 1<* Gaceta oficial de la Habana se vonvoque á los que puedan dar razón «leí hurto de dos caballos perpetrad .» oa ei «itio de dou Miguel Duarte el dia primero de Febrero corriente pava que den no de uueve dias se presenten en el juzgado ádeclarar lo quo les «'.outí —Jaiuco y Febrero 10 de 1868.—Jacinto Vil ugeliú.
G O 21
A consecuencia de la causa formada contra don Benito Mateo Valero por tentativa de homicidio de dou Andrés «io lu Vega ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se couvoque por tres números consecurivos de ia Gaceta oficial al referido Ve ga para que dentro de quinio dia comparezca en este juzgado á un acto de justicia Y p«ra su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Febrero 18 de 1863.—Jo¿ó de Ortega notario público-
C O 21
El señor ale ilde mayor do esta jurisdicción lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque a los que puedan dar razón del incendio ocurrido en el sitio de don Domingo Onva ubicado t-n San José de la» Lajas el día 3 del actual para quo dentro «le nueve «lia» e »««parezcan en eljuzgadoá'ie-c arar lo que les conste,—Jaruco Febrero 10 de 3863.—-Jacinto Villag lili-	G O 21
El señar alcahie mayor del distrito del Pilar por ante mi se ha servido disponer se convoq ie p-r tres númer«*s «Je la Gaceta oficial á las personas quo puedan dar razón de corno tuvo lugar :a fractura de la pierna del carretonero don Antonio Ludaico. compareciendo en <rí juzgado á ministrar el atesta to (Correspondiente.—Ha uaná 12 Ue Febrero de 1868»—Lio. Amad«»r G reía.
C O 21
El señor alcalde mayor del distrito «Itd rilar por ante mi lia
•	iispuesto que por la GacHa oficial se convoque a las persona
que puedan dar rnzou como tunera lugar el diacuaívo dol cois i íente el descenso de un« azotea al patio de la casa núm. 301 d« licll del Príncipe del niño^don Ruperto Angulo á fin de que comparezcan en el juag «lo á «ieclarcr.—Habana Feb.ero 12 de 1868.—L lo. J. Ramón Pono« añero.	O O 21
El señor alcatde mayor d d distrito del Pilar de esta ciudad so lia servido disponer se convoque por la Gac-ta oficial y en «iva números cousecut.vo» a dou Jua i Villarn«) y á la negra Joaquina que vivían co la calza la de Jesús de Monte núm. 147 puraque a. quinto «lia despbes «leí último anuncio comparezcan «•u el juzgado á piestar un atestado en caneaerimiun1. Y para Mi cumplimiento lib o la presente en la Habana á 13 «Je Febrero de 1868.—L io. J: RamónPoitocaneio.	G O 21
En la causa criminal fumada por la herida que so se infirió el moren«» Amonio Duarte el din once «iel comento a las «»cho do su noche; lia di-puesto el Sr. alcalde mayor de Jeras Mana se convoquen las personas que puedan dar raznii del hecho, mi* cir-cunrt iiicia» y autores paia que en el término di cinco dia» se proseiiten por couductto del actuario á declarar lo que les conste Y p ra su pnblicHCiou libro lula presente.—Habana 15 le Febrero do 1868.—pr. Bernardo del Junco.
C O 21
1*. r auto provisto por el Sr. alcaldía mayor de esta villa en a causa forma la por hurto á D. Anatasio Oro.su), se lia dispueste convoca en t»e»s números consecutivo» de la Gaceta oficial al moreno esclavo Victoriano González vecino de la Habana calle de las Virtudes entra Campanario y Perseverarua a fin do que «¡entro de tercero «lia comparezca a evacuar un acto de justicia, —Guanabacoa 12 de Febrero de 3868. — Luis J. Marín.
G O 21
El (.r. alcalde mayor d« l distrito del Pilar ha dispuesto se convoquen por tivs numero» de L Gacela oficial a un individuo nombrado J). Crispía cuyo a ellido y generales se ignoran, y a un tal Cepe.o para que comparezcan en el juzgado sito en la callo del Campanario numero ciento once y dentro de quinto día a evacuar un acto «ie ju-ticia en causa cri nina!- —Habana 14 di Febrero de 1863.—Ldo. J.Ramón Poitccarrero.
G O 21
El, señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha <1 spuesto que por esto orden y eu tres números se cinvoque á D. Manuel Pascual salvaguardia que fué de una d«* las brigadas
•	le esta ciudad, para que ^ u.íj uc lies «fias del ú.timo anuncio comparezca en el uzgado para un acto «ie justicia en causa criminal.—Habana 35 de Febrero de 3868.—Jo-éde Ortega.
G O 21
Real Tribunal de Comercio,—Por auto de veinte y cinco de Enero último y su concordante de ocho del corriente pr«»veidos eu i4f sección de la quiebra de la 8oci«*dad do Juan Manuel Pardo y compañía, esta dispuesto so haga sabor á los acreedores de la in sma habérseles prefijado el tórrni«.o de quince (lias para que presenten al Síudic«) D. Juan Francisco de Tubernilla los títulos justificativos de sus créditos cu la forma que previene el artículo 1.J02 «leí código de comercio, habiéndose señalado para la junta de «xámen y reconocimiento de dichos crédito» el dia 2 dol próximo mo> de Marzo a bis doce de la mañana en «*1 Tribu* nal. -Habana Febrero 10 de 1>'68.—Fernando de Castro.
C O 21
El S'ñor alcalde mayor de Jesús María á exhorto del señor alcai le mayor del Este de Puerto Príncipe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á don Federico «Silva pava que al día siguiente después del último anuncio ecmr par /caen « sto juzga lo á evacuar cierto acto de jusíiciaeii causa criminal. Y cumpliendo lo inandad«) libro la pro»ente. - Ha -ana y Febrero 15 de 1863-—Por Eugenio Pontou, Br. B rnar.io del Junco.	O O *21
Eu los erinimale.-contra D Justo Barceló por estafa ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del. distrito del Pilar so convoque en toes número de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Ambrosio Moutiel vecino que fue de la calle de Tenerife número 35 para que dentro dentro del quinto dia después del último anuncio se presente ante el actuario calle de «San Nicolás número 140 con «ibjeto deque se notifique de la resolución fiual pronunciada en dicha causa. L » hago saocr para su cumplimiento,—Habana 12 de Febrero de 1368.—Ldo. Amador García.
G O 21
El Sr alcalde mayor do Belén ha dispuesto por ante nn que por tros números de la Gaceta se couvoque a D. Ramón Ca«vo, vecino qu«i so dice ser del barrio de Je us María para que dentro de tercero.dia «leí último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana 12 de Febrero de 1868.— Juau Regueira.
O O 21
El *nñor alcalde mayor del PJir por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofirial y término do quinto dia seconvoque ¡»1 asintió < R ifa*-1 que hjbitó eu la calle del Campanazo núm. 25 para cierto acto «Je justicia en causa criminal.— Habana Febrero 6 de 1868.—Ldo. J, Ramón Portocarrero.
G O 19
En lo» criminales contra don O «ferino González por excesos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Pi ar se fcon-voquen en tro» núm ‘f«is de la Gucoto oficial de esta ciudad ádon 8eferi no -González vecino del Bartio de Villsnuevo c dle de San Cristób d núm. 6 4 fin «le que dentro «le quinto dia después del último anuncio »« presente «jn la escribanía del actuario calle de •San Nicolás núm. 140 para notificarse una providencia dictada «*n dicha c «usa, y para su cump iin■« uto libro la presente.—Ha baria 12 Je Febrero de 1868.—Caríe.Is	G O 19
El señor alcalde mayor dei distrito dt'l Pilar se ha servido disponer se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á don Antonio González y R driguez guardacaballos de la p aza tlel vapor y vecino «le ¡a callo de S quoira núm, 20 para que en el término de quinto dia üo-pu«'sdel ultimo anuncio c nu parezca *‘u e Mojil y. al«> á uu acto ue justicia.— Habana Febrero 12 de 1868—Ldo. J. Ramo Portocarrero.	G O 39
El ftr. alcalde mayor «iel distrito del Pilar ha dispuesto el convoquen por tre» números de la Gaceta oficial á 1>. Manuel Hernández y D. Toriüio de la Guardia para que comparezcan os el Juzgad«) Hito eu la calle «Iel Campanario número ciento once d ntro de quinto dia después del último anuncio á evocuar un acto oe justicia en causa criminal. Habana seis de Febrero de mil {ochocicntoi sesenta y ocho*—!-• lo J. Ramón Portocarrero e
C O 19
Juzgado de Paz de Regla— El señor don Evaristo Casanova Juez «ie paz do esie pan ido judicial so ha servicio disponer se convoque por la Gaceta oficial Á don Rain «n Donis cuya» goeerales se ignoran para que el día 21 del corriente y en horas de audiencia se preseute en el juzgado calle de Sai AgU-tin número II pa ra celebrar el juicio veibai criminal quo se i«« sigue por golpe qu«; infirió en unión de «Ion José (Jorrea á doTi Eutebio Forran aper -cíbolo si no lo verifica de tallo en su rebeidia y por bástente ios estrados del juzgado para las notificaciones subsecuentes. Y cum pliendo lo dispuesto libro la presente para su inserción eu tires números déla Gaceta oficial do la Habana.—Regla y Febrero 35 de 1868.—C.irio» Urrutia, secretario interino. G P 21
Por auto de veinte y cinco del corriente proveído por el «Sr. D: Antonio I/.quierdo alcalde mayor de esta ciuda I y por ante mí está dispuesto que pot cedulones y por tros nú nero» c««n»e« uti vo» d«) la Gacela oficia se anuncie a1 público haberse declarado, intestado el fallecimiento del Procurador publico D. Tora*» Hidalgo Gato y Duarte natural do la Habana, vecino de esta ciudad hijo legítimo de D. Torna» y detD. * Rafaela Duarte. de estado casado con D.23 Martina Jorge y de cinc lenta y cuatro año» de edad; y por sin lie redero» á los que conforme á derecho deban serlo: mandándose convocar á las personas que se croan c«m derej cho ásus bienes para que dentro del treiuta dias ocurran á dicho juzgado á establecer la» acciones que les asistan. Y para que tengi. efecto la publicación dispue t « libro la presente. Bejucal veinte y ocho de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Jos de O rt«:a.—Notario público.
El «Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por t.es número» seguid«)» déla Gaceta oficial se convoque á las personas que pite lau dar razón quien seaur. negro desconocido, que como á las cinco de ¡ajardedel dia doce del corréate asaltó a D. Francisco Pedrero en l calle de Acosta entre las de Compostela y Picota, llevándole di*sz y ocho pesos en billetes de la Real Lotería y entre ellos cuatro v gésiraosde) número míe* ve mil ciento diez y seis, para que dentro del tercero dia compito ezcun en el Juzgado á declarar lo que les conste.—Habana catar« e de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Br. Felipe Fornaris.	O O 21
Por auto del «Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, que lo proveyó en cinco del quo cursa por ante mí se ha declarado quo el pardo Eusebio Chaure ha filiecilo intestado, y por sus herederos á los quo conforme á la ley deban suceder le, y se le« convoca por treinta dia» consecutivos, se p osenteti á deducir el derecho que los asista los mencionados bienes en el marcado tér— miuo- Habana once de Febrero do mil ochocientas s«!»ei)ta y oenn. Br. Felipe Furnaris.	CU 18
Por auto del señor alcalde may« r del distrito de Belen que lo provey ó en cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta ha fallecido iutestadoy por sus heredero» á los quo canforme á derecho deban sucederle y se le» convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edicto», para que se presen'eu á deduc rloe » «d «marrado término.— Habana febroro li de 1863 —Br, Felipe Fornari.	G O 19
PAHTE M OíiGiAL.
ViérnesSI de Febrero ti«- ISSI.
GACETIN.
Hace fiio.—En la mañana de ayer hiso ir o. Sépanlo loa que fuera de la Habana uoa lean, que al vernoa declamar xiempre eoi -tra el calor ae habrán figurado que el invierno ea ya una cosa im posible en la Isla de Cuba. Hizo frió hasta el punto de no incomodar el sol. iNó incomo lar el sol aquí, en la Habana, donde durante doce meses del año menos algunos dias nos achicharra, convirtiendo las calles en arenosos íesiertus de Africa, y las casas en otrot tantos plomos de la antigua Venoeiu? Cosa realmente estupenda es esta en in que se refiere á las diez de la mañana, que á las doce se le volvieron 4 atuf ir las uariess al rubicundo Eebo que nos trató como de costumbre obligáudonot á buscar la sombra con empeño !Q te no tengamos cuatro meses siquier, usi1 De to los modos conformémonos c»n lo que Dios nos ha dado!
Máxima» moralet—El bienhechor graba su nombre en manos del que recibe au beneficio.	•
—El egoísmo comprime los movimientos generosos del co. razón.
—Envidiará alguno es confesar su inferioridad.
—	Hay dos especies de moral: la una pasiva y la otra activa; la primera prohíbe hacer mal, la segunda ordena hacer bien.
—Sufrir cobardemente el desprecio, es probar que se merece.
—	El sueño de los viciosos de oro, e! despertar de hierro.
Sor Teresa — Este drama á pesar de sus inverosimilitudes y
demas defectos que disminuyen su valor bajo el punto de vista literario produjo un efecto inmenso el miércoles en la no-he. L» números sima concurrencia que «trajo, sin embargo de haberst d .do como función extraordinaria, lo aplaudió con el mas vivo entusiasmo Pero entendámonos: ¿aplaudió el drama 6 aplaudió eu él á la señora R sto.ií Creemos que sucedió una cosa y otra, porque la obra tiene situaciones sumamente dramáticas, y la grande artista interpretó el papel de Sor Teresa de uoa manera admirable. Nunca, aquí en la Habana, ha producido la última tan profunda impresión. Las cualidades artísticas que constituyen su mérito encontraron campo vasto en que esplayarse y el resulta lo fué vordudareuieuie colosal. La Sra. Ristori couel poder de su acento y de su mímica admirable conmovió á la multitud que lu aplaudió estrepitosamente llamándola mas de doce ve-cesó la escena en el curso de la representación. Su triunfo fué completo al fin del segundo acto, en la magnífica escena con que termina el tercero, eu ei cuarto eu que aparece revostida de tan distimo caréete', y en el quinto en fin en que arranca lágrimis á los ojos mas socos y hace palpitar de emoción y simpatía os mas insensibles coruíoues. ¡Qué grande un isla es la Sra. K stori' loa Sta. ti leo le tuvo parte eu el feliz éxito de esamagnífici representación. El papel i e Guillermina parece está escrito par. ella. Ibeue un m alo de decir tan sencillo, tan insinuante, tan conmovedor las palabras que el autor pone en su boca! Es la inocencia oprimida y agobiada que con su puro acento reclama eu su debilidad el auxilio de todos. Solo en el último acto quisiéramos que no se manifestase tan indiferente respecto del dolor de la mujer á quien debe su salvación y eu la que poco después reconoce á su madre. Se nos dirá, que dominada por el placer quo le causa la p esencia de su amante de quien para siempre 6atuvo á punto de ser separado, la absorbo aquel por completo como trata de demostrar Víctor Hugo que sucede si tnpro con dos de sus tipos que no son por eso los mas simpáticos que ha imaginad ¡ per.) si el amor es una pasión abioneuce, despót'ca, también el reconocimiento encuentra cabida en los corazones sensibles y honrados. Por lo demas la Sta. Gleck estuvo f licídma, y asi como no esperamos ver por much is años de vida que el cielo nos conceda una actriz que brille tanto como 1a Sra, Ristori en el papel de Sor Teres t, tampoco quisiéramos ver interpretar á otra que no fuese la Sta. Gleck la parte de Guillermina De una y otra quedó satisfe ho el públ.c •• Es verdad que lo quedó de toda la representación que fué aun mas esmerada si Cabe quo la de la primera vez que él drama que nos ocupa se puso eu escena.
Zumo de cepas.—üuruute el mes de O.-tubro antetim:-solían »Xtraido de las Dod gas de Jerez de la Frontera 103. 913 arrobas de vino, en 3,464 botas de treinta arrobas una. Como de c stum-bre. la principal exportación se ha hecho para Inglaterra, h ibien do destinado solamente al puerto de Londres la respetable partida de 64 595 arrobas. Las casas extractores que figuran por mayor número de arrobas son la de ios Sres. Gou/alez y Byas» que ha dado salida á 16.466; la de D Manuel Misa, que lo lia hecho de 12 647, y ia de los Sres. Mackeuz o y compañía, que figura por 10,090.
La verdad Católica —Hemos recibido el número 27 Jo esto periódico religioso cuyas materias son las siguientes:
Indígenas americanos. III. Su vocaciou al cris Pbro. 8. N,
Religión sin fanatismo.—Pbro. J. Joffre.
DoCument s.—Carta de Su Santidad al Cardenal Vicario de Rima.
Recepciou de Su Santidad á los Cardenales el dia da Navidad.
La Iglesia de los cuervos—F. J. Slmouet.
Clónica religiosa universal
Crónica local.—Edicto doi Excmo. é Ilino. Sr. Obispo Di)-cesano—Fé de erratas"
B nejicio.— Hoy tendráefeotola función anunciada & beneficio de ia familia Car ni para el Miércoles p isado. Ei prigrama es absolutamente el m s no. De manera que os que h bian ie-suelto ir antis de ay ir, no yuei n tem r inconveniente ou as'slir hoy. El d a no hace nada al caso.
A Guanabacoa.—La Sra. Ristori A to los procura complacer en cuanto su: facultades se lo permiten. Los matanceros le su-piiearon que fqro-e á dar algu.ias función'« ea la ciudad de los dos nos, y satisfizo sil deseo. Los habitantes de Mariauao y de Puentes Gian es le han pedido una función en el teatro del primer punto y ha prometido trasladarse adi. Después hemos sabido que dará una ó dos funciones en Guauabacoa dentro do breves dias. La eminente a "triz ocupa uua posición tan ai-la que por penetrante qu i sen su vista uu puede filar su atención en la humildad de ios locales eu que salo ru ga desplegue su talento. S ilo los artistas ver laderamente grandes no se paran en poqueñecea. Según hemos oido decir, el lúne» es el dia en que se presentará al publico de la pintoresca villa de la» lomas. Ha elegido paru ello, la tragedia titulada:Miden, es decir uua de aquella ■ n que a as bri la. No es poca fjrtuua Ja de los habitantes de Guanabacoa.
Elogio ó Corvante».—Uu desterrado preguntaba »1 literato
Saint Evremond:
—¿Que liaré para distraorme?
Y oa nt-Evrsmoir l le contestó:
—Aprend d el espiñoly leed el "Q lijóte.”
El ijue al cielo escupe en la cara le cae,—Una señora muy estimable sin duda, pero que cria sus hijos como ahora se usa esto es, dejándoles hacer cuanto quieren, luchaba dias ¿asados á bra zo partido con ei mas paqueño que se resistía a obedecerla.
—Puiichito, sal de la saia, le decía; no me hagas perderla paciencia!
Y' I’anchito que sabia muy bien que si uo precisamente por bondad, por uo tomarse su nutiná el trabajo de incumodtuto leba bia al bu y al cabo de dejar salirse con la suya;
cristianismo.—
—No quiero, contestó.
■—¿Que no quieres luis uiebo?Sal al punto, exclamó levantan-iluKi —.Sal, hijo del diablo'.
—¿Y porque be de salir!
—Volque los hijos deben obedecer siu replicar á sus pudres
A los que fuman e i los coche».—Hablamos de los coches del ferro-carrii urbano, y nn de los do primera en 1. s que uo so permite luinar, sino de los de segunda eu los que fumar es licito por h iber.o determina lo asi la e n. res i. Queda entendido pifes que los que en los últimos lo hacen están cu su derecho. iJerfectameu!e.
Pero es ei raso que en dichos carros entran también señoras. Eslas 111 duda saben a lo que se exponen al recurrir á ellos. Si el humo les incom sla, ó si uo los parece bien eusu iar sus vestidos c n la saliva de que riegan ei pis i los fumadoras, muy d» -ñas son do preferir los de primera aun euando les cu-ste mas caro. ¿Pero será posible qus los hombres por galantería no quieran hacer algo en favor de las personas dol bel o sexo? ¿Qus les eu s-ta privarse defamar durante uu cuarto de hora? Dicen algunos qu < eu la Habana no hay mu|er á quien le incomode el humo del tabaco: se equivocan? A much,s les incomoda y mío b is conoce liles nosotros que se hallan eu ese caso ¿Que hombi oque se lie-ne por caballero se resuelvo á incomodar Amia dama cuando puede evitarlo? Galantería, señores, galauter a. Por lo mig.no que la mujer es débil debe protegerla el mas fuerte.
Met
GACETIN RELIGIOSO.
Viérues.—Santos Leon obispo y cmifeiory Félix obispo da
También se citan á los santos Simaco papa y los 79 mártires de Sicilia, Vi rulo, Sucundino, Sivicio, Félix, Servulo, Saturnino, Fortunato y otros 16 compañeros mártires, Severhno obispo y Podro Maviiiieno mái tir, Maximiano y Paterio obispos confeso-ros, Gorman ó Germano abad y Randuto ó Randoaléo mártires Daiffel presbítero y Verdu virgen y mártires y el beato Pipinofie Liimdon confesor.
FIESTAS EL SAUADO.
Misas solemnes—En las Ursulinas la del Saerameuto á las siete, En la Cuteirul la de tercia á las ocho y cuarto. A la »antis mu Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre en todas las iglesias de intra y extramuro ; eu Carraguao, Jesús del Monte, R iglú y en todos los templos de Guanabacoa.
Belen—A las 7} los pía lesos ejercicios del purísimo Cora zon de María.
Salves.—Eu la Citedra), la Merced, S. Francisco, San Isi» dro, Santa Clara, Santa Ca a ins, Ursulinas y en to las las par-loquias á ¡a hora de costumbre.
Corte de M.uia.—Dia 22 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de Valvnnera en San Francisco. En Guanabacoa á lu Divina Pastora eu la parroquia privilegiada
FIESTA RELIGIOSA.
El sábado 22 del corriente á las 8 de lu mañana se celebra una giau fiesta en la iglesia de 8an Nicolás que dedica una devota á la Santi.ima Virgen de ia Caridad. El sermón está á cargo de un dist uguiuo orador.—Lo que se pone en conocimiento de los fieles para su asistoucia A tan religioso acto,—Habana Pebre ro 20 de 1868.
E. P. D.
El Sr. Dr. D. José Domingo Gurrero y Sequen a Catedrático de esta Rta, Universidad bu fallecido; y dispuesto susuiier para las cuíco y media de la tarde del d.» “»ñaña, se suplica á las persouas de su am.atad que por uu olvido uo recibieren papeleta d i invitación se sirvan coucurrir a casa mortuoria ca le ue las -.oituas uum. 12J par, aciiu^aiiir su cadáver al Cementerio general d mdeso despide e, duelo.
Habana y Febrero 20 de I8ü6.— José Ramón da ¡a Padrosa
HABANA til *)E PEBHtiliO.
VACUNA.
Juévto.—Do 8 A 9 en el Santo Auget.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 a 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En.el Santuario de Regla.
Sábad >.—Eu la Casa Consistorial de idem.
Doouugo.—Ge U a 12 en ia Sala Capitu ar.
luem.—De 8 a 9 en Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 a 9 eu en tu Beneficencia.
Lunes—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem——Dé 11 á 12 eu Belen.
Martes. De 8 a 9 en el Espíritu Santo.
ídem. De 11 a Icen el Mouserrato.
Miércoles—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem. De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Piiar. eu.c.utiotioo» Ut Simuna.— Primer distrito —D. Juau J. For« Habana 112.—ü- Ramón Vionet, Tejadillo 35.
áeifuano din ruó.—o. JnataCisneros, Habana 160.—I). Ji lian Córdova, Luz 46.
T ,	dutru" —Or. D Felipe de la Vega, Leatad 36.
Ldo. D. Domingo Fernandez y Cuba, Troeadero 68.
Cuarto discuto. No habiendo numero suficiente de profi sores, para formar el tumo semanal, prestara su servicio el pri mero quo se preseute.
'-asa general de Dementes■—Diputado para el presente mes El Sr. Canónigo magistral Di". D. Mariano Hernández Gui lien
Hcul Casa ,le Beneficencia y .Maternidad.—El Sr. diputad Dr. D Juau Bruno de Zayas.
tteat Casa tle MaLeruuhut.—Diputadas do md».—Las señor» Marquesa de Villalba y D. a Juana Adán de la Vallina
Asilo de San Jo»6.— Paliar general de artes y oficios. — lí Sr.Jvoe.il, 1). Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San ¿Lázaro-inspector de mes.--El Subdelegado principal de Medicin vocaf de la Junta Municipal de Caridad, D. Kuoou L. Chapli
ANU83T ROS AGISNTtíá KN EL LN i’tí RIO R.
Gomo á pesnf de las recordatorias ' ublicatlas hasta la fecha paraquelos Sres. agentes de eita periódico ó imprenta se sirvieran rendirla cuenta ie • i rnsp insabili-dad correspondiente al año próximo pasado, aun no lo han heoho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado encargo, esperando que eu to lo el presenta mes llenarán este requisito par* evitar los perjuicios que (le lo oontrario irrogarían con semej ante demora.—Habana 6 de Febrero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para ti año de 1868.
Aumeutado cou varias uofaoiaa curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios da costumbre, en el establecimiento de B. Muy y Oomp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
OBRA S>E TEXTO.
En la librería de San, calle de lu Muralla, se vende á la rús liea y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivament litografia de D. Patricio Palacio, doctor en jurisprudencia y ate urético de Historia y Geografia.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual Ue la Contribución industrial y de comercio de la isla de Cuba y guia del couiribuyente: contiene.
1°—Instrucción anotada de 26 de Febroro de 1867 y tarifas
para ia exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y regla) para la práctica do esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y U. amonio Cereceda, Jefe do Administración al l:° y do Negociado el 2.° de ia Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veinte reates fujrtes” eu la Papelería de dou Manuel Frelxa, calle do Mercaderes es | una a l luí Ooispo.
Inetrucciuu para las cuadrillas do reparación peri limite en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar la) Corporato mauicipales p ira desempeñar el servicia quel cían las suprimidas «luntas jurisdiccionales y partameutulcs de Fomento.
, (leni de Beneficencia.
Idem para las Gasas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las
llegada, circulación y salida	M
Reglamento para la introducción de trabajadores chii Real deoroso del n levo Fina de Estudios. Disposiciones del tíxumo. Sr. Capitai General refer te al Flan de Estudios,
formalidades pan ds geute do la Is