tssssm
m
tro de la Habana, bajo el antecedente número 1. ° Febrero de 1SG0 al fó;io 227 s .‘gun manifiesta el señor Jefe Superior do Policía de la capital en 27 de J?ebi-eto último el Sr. Teniente 'Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le habilite á la ex prestida Palomino de un duplicado y se anuncie por la Gaceta oficial la inutilización del documento extraviado. Bejucal 4 de Marzo de 18ÚS. El Comisario de Policía. —Domingo C. Menocal.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. —En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior civil con fecha veinte y ocho del mes anterior se procederá por esta Presidencia desde el diade mañana tres del corriente á la formación de ia matrícula del subsidio iudustrial y de comercio para el año económico de 1868 á 1869, con arreglo al artículo diez y siete de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867 que se inserta á continuación. Eu su consecuencia los contribuyentes residentes en esta ciudad y su rastro que no hayan esperimentado alteración eu su industria, comercio, profesiones, artes ú oficios, presentarán en esta Pi evidencia su certificación de inscripción en la matrícula para anotarles que continúan en la misma clase, según se dispone en el artículo 49 de la reí rida Instrucción. Y Jos que hubieeeu variado su industria ó comercio, lo declaraián por medio de cédulas duplicadas y firmadas, teniendo entendido que si dejasen de hacerlo serán comprendidos en la nueva matrícula eu el mismo ramo que lo fueron en el anterior sin perjuicio de los procedimientos que contra bllos haya lugar en el ca* so de deber pagar mayor cuota.
Lr presente convocatoria se insertará en cedulones que se fijarán en los partidos rurales de esta jurisdicción y en diez números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad, á fin de que los contribuyentes acudan á la casa Consistorial en todo el mes que cursa desde las once de la mañana á las dos de la tarde de los dias hábiles á inscribirse unos y á manifestar otros que continúan ó hun variado de industria, comercio, profesiones, artes ú oficios.—Cárdenas 2 de Marzo de 1868.—Bardají.
Artículo 17.
Para cada población se firmará una matrícula general por duplicado, eu que se comprendan loa particulares 0« todos los individuos sujetos á la contribución industrial, con distinción de tarifas y clases. Será carg > de la administración formar por si las de 1-s jurisdicciones leepacti vas, así como de los Alcaldes ó Capitanes pedáneos, en su caso, las de todos ¡os demás pueblos. Lo» trabajos necesarios para llevar á efecto la formación de las matriculas anuales empezarán en primevo de Marzo, y esteran concluidos el treiuta de Mayo.
Eu dichas matrículas so comprenderán todos aquellos que en el citado dia ( rimero de Marzo ejerzan una misma profesión, industria ó comercio, aunque alguno presente declaración anuir, ciando que cesará en sus negocios desde al primero de Julio siguiente: pues en el caso-de que esto suced ese, quedará sin efec io la cJasilicacion del íuteie.,ado, y se. descargará al gréuiio la cuota de tarifa coi respondiente al mismo.
El que después de primero de Julio se dedique de nuevo á una profesión, industria ó comercio que hubiere ejercido en el año anterior, pagará: primero, lo que le,corresponda por la cuo« ta de tarifa, conforme á las reglas establecidas en el articulo catorce, y según lo, el recargo que por sú eategoiía le impongan los peritos repartidores, mediante ,que para eBte fin ha de considerársele como si no hubiera nejado de perteue ar al grómio.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de la Vega. Anun-io.—Hago saber que con arreglo á las reciente» superiores disposiciones continúa abierto el plazo para que los contribuyentas d© la riqueza rústica, peonarla, y urbana, puedan hacer á esta Presidencia la» reclamaciones de agravios acerca de la valorizaciou verificada por la Oomiaion competente para cuyo efecto se hallan de manifiesto los padrones de la renta líquida aceptada V el líquido producto imponible en la Seoretaríay «Jon-tadui ín de este Ayuntamiento.-—santiago 1. 9 de Marzo de 1868.—Julián González.
Hallándo»e vacante la plaza ue vacunador de esta ciudad y Calabazar dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho escudos por la renuncia que de ella hizo el Ldo. D, Zacarías Doval, y debiéndo esta proveerse en propiedad se anuncia al publico para que los profesores médicos tjue quieran optar á ella presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios en el término de veinte dias contados desde esta fecha para la provisión indicada. Santiago 4 de Marzo de 1868. —El secretario, Cayetano J. de Quesadi.
Iluitre Ayuntamiento de Santa María del Bosario.
Secretaría. El Sr. Teniente Gobernador .Presidente ha dispuesto que el 4'a 12 del corriente mes á las doce de su mañana, y en las puertas de la «asa de Gobierno se remate en públic i licit jeion á favor del mejor postor, una yegua color dorado, como de seis y media cuartas de alzada y sin hierro alguno, que existe en el corral ele eoncejo, la cual fué aprehendida en el cuartón Grillo de los Egidos de esta ciudad por el veoiuo dou Manuel Fundora, con motivo de encontrarla suelta ó ignorarse su dueño.
Lo que por órden de su Sria. se publioa en la Gaceta oficial para que llegue a conocimiento de quien corresponda. Santa María del Rosario Marzo 3 de 1868. Lorenzo Romero, Secretario.
Secretaría del Ilustré Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo vencido el tiempo prefijado por Reglamento par« proceder al remate de una yegua rnohata oolor dorado de seis y inedia cuartas (le alzada; dtrá ídem dora do, de la misma alzada y un caballo color dorado, igual alzada y dos patas blancas, que se hallan en el. Corral de Ooncejo de esta cabecera er Sr. Teniente Gobernador Presidente por decreto de esta facha se ha séi vido disponer se anuncie al público que el domingo Jó del actual tenga efecto el remate de dichos animales á la hora de costumbre y en la plaza de la Iglesia.—B. jacal 4 de Marzo de 1868.—Diego (¿. Ñor uña.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Habiendo terminado el tiempo prefijado poi: Reglamento para proceder al remate de un toro color bermejo hosco, ílu regular alzada, tusada la cola, con el hierro EY en ía nalga izquierda, que se halla en el Corraí de Concejo de esta cabecero, el señor Teniente Gobernador Pi es.-dente por decreto da esta fecha se Ipr servido disponer se anuncie al púbiieo que el domingo 15 del actual tenga efecto el remate de dicho toro ála hora de costumb e y en la plaza déla Iglesia.—Bejucal l. ° eje Ijfatzo de 1868.—Diego 67. Norona. ____________ ________________
SEXTA dBG.GIOK.
J &GADOÜ i1 >'■ riti.itJúitA i\t4i'ÁiVtl/ A
AUTOS.
El Sr. D. Francisco de Vi dosol» Auditor honorario ile Marina y Juez de Paz de esie Partido, en la demanda que don Francisco Rabelu lia seguido en esto Juzgado contra O. Juan Onega, se ha servido dictar el f illó Siguiente:—Purtidojde Bauta y Marzo cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Viales:-Resultando que propuesta demanda verbal por D. Francisco Rábido contra D. Juan Oruga, e i reclamación de la cantidad de dosc.i-ntos cuarenta y uu escudos, procedentes de lecho sumí* mutílale de su bu quería, pala surtir el ane do.leche de Ortega: ite-ulumd.. que O. lega fué citado pura el acto, verbal que debió tener el'íeto el dos dei corr éate Marzo, no Imbien lo asistido á álsin justa causa que se lo impidiese, dundo,lugar a que a instancia del actor se le declarase rebelde y eout.iuqiz cuo .arreglo á jo prevenido en el articulo mil ciento setenta y tres de ja í*y de Enjuiciamiento civil.—Considerando *1 mérito que brinda I* rebeldía cu que incurrió el demanda jg; — Cousineraudo jo nn-íiifeuudo por V. Pedro ldlaz y i). Pedro Náeeo:—V'.*t t, la ley 32 ,títu o 16 partida tercera, y pl ait- 1173 uf la ley de Enju -caimiento civil, definitivamente juzgando se condena rí D. Juan Ortega a que dentro de tercero día dé y pague á U Francisco liubelo los doscientos cuarenta y up escudos que lo »deuda, con las costas y demás gastos del Juicio-— Notifiquen© está sentencia eu la forma que orlen» el artículo 1I9U de la ley de Enjuiciamiento civil, a cuyo efecto se expedirá la correspondiente cer titicaciou para su ii sercion cu la IJaceia oficial del Gobierno ce la Habana. Y en cumplimiento de lo mandudo expido la presente para «ti inserción en tres números del perió lico que srt ordena, en el partido (le Bauta a cua ro días del mes de Marzo de mil o< Iniciemos resunta y ocho.—El Secretario, Pablo Carro-u Ue la Pi ebla.	A 12
Por «u o proveído en diez y siete de Julio de m i ochuclen-losserentay sdis por el Si-. alcalde mayor de esta jurisdicción á cousecu mi» de los »utos de qu cb » hcclla por los fcrror. Bodega y Hermano del Comercio de Corral fa.so so h i dispuesto que por a Gaceta oficial se buga saber quedichos Su s. liuil quedado hu-bdilados para continuar su comercio. Y cumpliendo io mandudo libro la presento,—Habana 19 de Febrero d el8üg.—Msnuei W.
JLnvarria	A 13
Jutgado de Paz del distrito de .Jesús María.—Ei Lelo. don Enrique Piñoyro, juez de paz do orte distrito, ha dictado en re-bealia de 1). Antonio Arencibia, el fallo siguiente:—Habuu» Marzo tres de míi ochocientos sesenta y ocho.—Visto- y resui« tando: que don Felip-) Ortiz Compareció el dia Veinte y ocho de Febiero, demandando á V. Antonio Arencibia. como fiador principal pagador de 1). Isidoro BeraZa, y recamándole la turna de doscientos treinta y ocho escudos, importe de uii pagaré que aparece á fojus dos; a cuyo acto no compareció Arencibia, sin embargo de haber si do c tado personalmente, par lo cual y á
!
instancia del demaudanta, fué declarado rebelde y.coutumaz , mondándose seguir adelante > 1 juicio conforme al art, 1173 de Ijs ley dé Enjuiciamjeptg civil.—Resultando: que en prdeba do síi reclamación produjo Ortiz las declaraciones doD. BeruabójSan-tos y D. Ramón Toca, los cuales convienen en la ceiteza de la deuda que.se reclama; y—Considerando qué la rebeldía de i) Antonio Arencibia y las declaraciones recibidas de dos testigos, bastan para dejar legafmente demostrada la fianza en virtud de la cual ejerce su acción el demandante;—Vista la ley primera, título doce, partida quinta, se cunden» á D. Antonio Aroucibiu A que en el término de tercero día dé y pegue á D. Felipe Ortiz la suma de doscientos treinta y ocho escudos que le reclama, y las costas.—N tifíquoseal demandado en los estrados del juzgado, fíjese el oportuno edicto y publíquose esta sentencia uu la Gaceta oficial.—Ldo. Enrique Liñeyro—Mateo G. Alvarez.”— Y para su1 publicación en tres números couseculivos libro la presente.—Habana 4 de Mar.o de 1868.—Mateo G. Alvarez
A 1
El Sr. Alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante nn y á consecuencia du los criminales formados por robo á doña Josefa Nobo, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. José Arases y D. Bernardino Fernandez el fallo dictado en dicha causa eu siete de febrero último, el cua! en su parte dispositiva á la letra dico:—Visto lo pedido por el Promotor fiscal y ladefeusa de los procesados, teniendo en cuerna la práctica do los Tribunales da la Isla, en materia criminal, falló: que debía condenar y condenaba á D. Bernardino Fernandez á la pena de seis meses de prisión y pago de la tercera parte de las costas, y absolvía de la instancia a O. José Ares«» y libremente á D. Francisco Loredo, con las dos terceras partes de costas restantes de oficio. Y para su publicaciun on tres números de la Gaceta ofio'al libro ia piesente. Habana y Marzo 5 de Marzo Juan Regueyra.	R 12
EUlCTOv
D. Antonia Caetells de Ortega Alcalde mayar Mol distrito del l*ila
por S. M. etc-
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Justo Valdes conocido p ir el pardo Justo Fuentes para que se presente en la Real Cárcel dentro de nueve días á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se sigue por lesiones al asiático Norbarto en el concepio de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo cu otra rio se continuará el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 27 de Febrero de 1868.—Ld , Amador García.	G O 23
- Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo »1 asiático Alfonso Aranda vecino quoernde la calle de Tenerife número treinta y nueve, tabaquería ‘ La Rosita” para quo dentro de nueve días contados desee la f icha se presmite e.i la Cárcel pública de esta ciudad y á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los . riminales qu» se le siguen por hurto do un billete del Banco ¡Español por valor de trescientos peso?; á I). Vicente Cabrera seguro quo de hacerlo se le administrará justicia; y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iticurso en laa penas de la ley: Habana s--is de Maizo de mil ochocientos sesenta y ocho. Castells do Ortega-Por mandado de su Sría.—L Amador García.
E O 13
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
María por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á suceder á D. Domingo Sícre natu» ral de esta curiad, du veíale años de edad, soltero, hijo lejrtirnu de D. Jo<é Pascual Sícre y D* Concepción Botmo que falleció eu la villa de Guanabacoa en esta isla en tres de Abril del año próximo pasado; para que en •! término de veinte dias se proran-teu á deducir el que les as.stu, cou los documontos justificativos correspondientes; eu concepto de haberlo verificado ya su legítimo padre. Qn-qasl lu tengo uispuesto en auto de tres de Febrero último en los del asunto.—Habana 4 de Ms.xu de 1868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de 8. Sna-, Br. Bernardo del Junco.	E 13
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta otila y su jurisdicción.
Por el presente segundojedicto y pregón, se ella llama y emplaza al uegro Bernabé Herera para que dentro de uueve dias co dados desde esta fecha se presente eu este jo-, gado a descargarse de la culpa que pueda resultarle en la causa formada por heridas al sereno don José Muñiz, cierto y seguro de que si así lo hicere se le oi.é y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones loi estrados del juzgado.—Colon Marzo 7 de 1868.—Lago.—Por manda-jo de 8. 8rí*., Manuel V. Lavarría.	E O 12
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por esto mi según lo ediete cito llamo y emplazo á D. Francisco López y dou Ambrosio Vega u dura de Asturias vecinos de esta, so,tero dependientes y de 17 añus paaa quo eu el término nueve días ocuirau por conducto del actuario a nominar curador que los represento en la causa que se I, s ha seguido por hurto do prendas á don Alonso Martínez apercibidos ue que se le declararan rebeldes y contumaces y por bastante ios ( turados del tribuuat con quienes se entenderán éste y los demás tramites del juieio.— Habana Marzo 6 de ltíóS-—Aberan—Lio. Agustín Valerio.—Es copia—Ldo. Agustiu Valerio:	E 0 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Mamo yemplazo-áll. Bonito Acedo, natural de Navarra, casado, Celador que fué del burlo de ia Punta, y do '.raima y ocho anos, para q ,e deu tro de nueve días se proseuto eu la Escribanía ue Gobieruo, a sor notificado, citadaio y emplazado para ame la R-al Au liencia donde deberá constituir representación, del fallo dictado en la causa que se formó por estafa y cobecho, apere bido si no lo verifica <lu que se te declarará rebelde yc.ulumaz,, y por O .atante los estrado- dol tribunal para quo cou o. .os se entienda nicho tramite y los demás que ocurran en la seguuua Instancia.— Habana Marzo 3 de 186-i. —Aheráu.—Por mandado de 8. Biia.— Francisco de Castro.	Ü O 12
Por esta mi tercera oarta de edicto, cito llamo y emplazo al moreno Guadalupe para que en el termino de uueve dius contados desde esta fevba se presente on la Real Cárcel de esta ciuuad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa formada por hurto de diuero á D Antonio Canga seguro de oírsete y suministrársele justicia y de lo contrario so le declarará reholle y contumaz é iucurso en las penas de ¡a ley.—Habana 6 de Marzo de mil ochocientos -esenta y ocho.—Manuel Antonio. Palacio-—Purmaudadu del Sr. Juez-—Manuel Pauilla de Aguiar
__Y para sn publicación lloro 1a presante. Habana lecha ut
supra,—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 12
Don .loséMunuel Atspúraa Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por. S. ilf. etc.
Foresta mi primera earta de o líete y pregón, cito, llamo y emplazo á don Márcos cutonio de Onvievi. natural de Genova: soltero de 34aúos, de egercicio dependiente y veeiuo de Regla-para quo dentro de nueve días contados desde iu fecha se presen te »n i» cárcel púb icu de esta vil,a a responder de los cargos quo le resultan en la causa criminal formada por i» uogutlvade ha. ber reorbido de dou Juan Ocaurpo, un octavo de billetes número 19126 premiado eu cien mil pesos, cierto y seguro de que si usi lo hiciere se le uñe y administrara justicia y de lo contrario su le declarará rebelde y eoutumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabacoa Marzo 5 de 1888. Aispurua. Pyr.mundado de Su Sria. Luit J. Mu riu. Y par t su publicación libro esta. Guana-bacoa Marzo 5 de 1868. Luis J. Marin,	E O 12
*n,*i
A consecuencia del incidente al concurso de D. José Mari» Gómez de 1» Caicobé formado para tra er uel rom te de la (Jasr.-Quinta situada en ,a Calzada Real de Jesua del Monte: e tá dispuesto por el Sr. alcalde mayor de JesusMsra se proceda el dia diez y siete del que cursa á bu ocho de su mañana al remato de ;a expn sadaCssu Quintu situada en la CaLaüuReal del Monte marcada con el número cuatrucientus doce, tasada en veinte y ocho mil trescientos cuarenta y ocho peso dier.y ocho milésimos: psra quo el que quiera instruirse ocurra á ini escribanía.—Hahaua 9 de Marzo de 1S68.—Por 1J. Bernardo Junco. Br. Andrés Mazon.
R 13
Eu la testamentarla da D. Fulgencio Mari* Fullea, ha dispuesto elSr. alcaldr mayor del distrito de B -lonse publique por la Gaceta ullciai el edictu siguiente:—Por disposición del Sr. D. JuanLlasseray Gj oriJo alcalde mator dtl distrito d» Belen y por ante mi en la tesiamentsria-de i). Fulgencio Alaria Fullea, está mandado so anuncíe al público haberse puesto en subasta por veinte dia lasasa número cincuenta de la calle de la Reina acera de! Norte cuadra entre las calles de Manrique y Campanario la cual cousta uo IC’40 metros frente, 9’95 meiros de fundo y 10'25 me ros tiente de fondo tasadaen quince 'mil trescientos ochenta y dos; escudos ochocientas ochenta y cinco milésimas, y las ac-cidues de empresas anónimas siguientes.—Tros de á quinientos pesos valor nomina! de la compañía de Ferro carril de Cárdenas y Juearo—Una acción del Ferro carril en Clenfuegos y Villa-clara su valor nomiual de doscientos cincuenta pesos.— Dos ae-ciones valor nominal de ásorsoinirtos pesos cada una de ta Emules» Harinera La Castellana Dos cupones de ladó Cárdena« j juearo ur o por valor de erouto cincuenta pesos y otro de cuarenta y nueve pesos cincuenta uentavos. Du» cupones de la Em-de Ciepfuegos y Villa-Ciar* por valor uno de setenta pesos y otro de veinte Y en consecuencia so uu señalado par» el remate el día dos de Abril pióximp á las once de ia mañana en la Sal» del juzgado sito col • de las Virtudes núp»»io uno, estando en la Ex nbania el pormenor (Je la tasación do. la, casa par* el quo quiera hacer pioposicion comparezca 4 instruirse. Habana y Marzo 7 do 1868. Y para su publicación libro la presente. Habana 10 de Marzo Je 1868. Juan Rcguuira.
E 13
Enlosa loi scguiJos por doña Micaela Veldós contra don Juan Rlvas ronre desahucio y cobro de escudo* procedentes de alquileres d.- una casa, ha dispue.-to el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadtñupe, por ante un, el señalamiento del dia doce tjel mes corriente, á las dos de su tarde para que tenga efecto cu las puerta* el Juzgado sito en ol Paseo de Tacón, casa núme-ui:o, «iquilla á :a calle del Marqués Gotrzalet, el rpmatu de unos muebles tasad-.s • ii tu »cientos v-inte escudo», que se I »lian depositados en >a c Ir de Riela, casa uúmero setenta y lies y de cuatro negros no o nudos Felipe congo, iisiajo do uu pié, como de cuarenta uño» itper o en cuatrocientos escudos, Lorenzo criollo, como de treinta años y quebrado seguir su dicho tasado en mil escudos, Mariano criollo, como de sesenta añus, justiprecia do en seiicientos escudos, y Antonio lucumí du cincuenta tñ », tasado en retecientos escudos. Y para su publicación en laGnce-ta oficial según está mandado libro la presente. Halrmia 6 do Marzo de 1868- Mauuol Bárrelo.	K II
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía do Ütterrá — Por disposición dul Exc.mo. Sr. Capitán general cop la consulta del Sr. Auditor da Guerr»lá consecuencia de la testamentaria del Sr. Brigadier D. Franci cu Anastasio d» Armente rus se buce saber al públic» estar señaludoel di» diez y su te de este me-i 4 las once de lu mañana *m el sa ou unex > a la Escribanía de Guerra para el remate de los siervo- Ebu-.iimlo criollo tasado eu 1,860 escudosy Gavino mucuáen 700j escudos.—Y Jpara su publicación por ocho dus consecutivos de la Gace'a oficial, libro la presente en la Habana cinco (le Marzo do 1868-—Alejandro tfuctzr	R 8
fot auto proveído por el Sr. «Icalde mayor dol distrito de la Catedral, D. Pedro Aheráu, mu« raí en los ejecutivos que sigue, Jj. Ricardo Veri contra i).83 Dolores Acevul eu cobro <ie pesos, está prevenido se auuncin al público en veinte números couc» « cutViS de la Goce tu oficial, el icniate qne ha de tener efecto el dia treinta del comento á las once de ]» muñaita en el juzgado sito en la calle cenada de «anta Clara número veinte y uno, do uuacasa, de uiampostería y tujas cou portal situada eu la vilia de Guaurtbaeoa, calle do Jesús Nazareno, ó Bortomaty esquina íi la de Luz, numero treinta y seis de la propiedad de ladeado« ra, tasada en trece mil quiuientoa cincuenta y sieteCBcudo» iete-cientii» ochenta milésimo»; para que el quiero hacer poatura ocur
ra á la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 de Marzo de mil oulncíeut s se¿eut& y ocho.—L. Agustín Valerio.
U »5
t*> v auto del juzgado de la Comandancia general do M. ri -•» e te/rpostaderu d ciado con la consulta de¡ tir. auditor d* mismo en los de la testamentar.a de D.03 Juliana |Fernandez de wttúLi'j y Barba, so ha señalado el dia dio/* y «sieto del entrante mes ue Marzo á las diez y media de la mañana para el remate de u,ia jqo* gra nombrada “Merced” oriollr. tir ada en mil doscientos tvcu-dos, cuy o jacto tendrá lugar eu la morada del expresado fcjr. Auditor, situada en la ca le de los Oficios número ochenta'y seis, y quo «e anuncie al público on diez dias consecutivos par* el quo quiera hacer proposiciones ocurra H di.i y hora señalados á verificarlo.—Habana veinte y ocho de Febrero de mil rcirocientos se-.-enta y ueho.—L. P.ácido M. Borrego.	R 2
En virtud de providencia del Sr. aleald i mayor del distrito de la Catedral por ante mi se sacan a pública subasta por término de veintejdias loa bienes correspondientes á la testamentaria de D. Dominga Martifiez Negror, y son los siguientes 'Lu Estancia quinta denominada la Relinda ” ubicada en Almendares partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco; compuesta de una caballería sesenta y nueve cordele» ochocientas noventa y ocho varas planas después de deducidos «mee cordelar ciento «los varas planas que ocupa la faja do la línea del ferroscarril de Villauueva Linda por el Este coa el < a niño Real, por el Norte con la están cia Rucroto, por el Oeste con terreno del lugeuio Toledo y p »r el *Sur con la estancia “La Condesa” tasada con su dotación de es clavo, animales y enseres de labor y demás necesidades eir no venta y dos mil quinientos nueve es.iudos novecientos noventa y cinco milésimos la mitad del Potrero denominado Le Palma ubicado en el cuartón del Reloj partido de Oaraballo compuesto de ocho caballerías do tierra linda Por «I Este con oi enramo Real por el Norte con el potrero Carmen por el Oeste con el mismo potrero y por el .Sur con otro de dou Tomás Hernández y ei nombrado Morales tasado cou todas luí aneesnáadus en treinta y tros mil quinientos cuarenta y dos < se.idos, cuatrocientos sesenta y dos m léannos, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y ca* 1 he o de treinta y seis años avaluado ni mil ochocientos escudos la segunda de tieita y cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alhajas del uso de la fina« da lasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para ia subasta de todo ei dia veinte y tres de Marzo entrante á las once de su mañana en las puertas dol jurgaáo, calle de San.a Clara número veinte y uno.—H .b.tna 20 de Febrero de leG8.—Uabrtel Ramírez.	R 26
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aburan alcaide mayor Docano y del d strito de la catedral por ante mi se saca a publica subasta por «ermiiúvde veinte di s los bienes siguientes. Una ¿casa situada eu ¿la calle de Antón-Recio que le corresponde ei numero setenta pero que dicen ser el setenta y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis metros diez contíuie^ tros frente quince metros veinte y cuatro centímetros freme de fondo tasado en cinco mil seiscientos veinte y doa escudos novecientos ochenta y cinco milésimos, y otra casa contigua á la an*» t-uior consta de seis metros veinte y cuatro centímetros frente de fondo valorizado en cinco mil áeiscieutos noventa y tres escudo» cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes ai moreno Auiceto Rubio Campo y para su remato está señalado el dia diez y seis d-ñ entrante Marzo á Jas once do su mañana en las puertas del:Juzgado callo de Santa Clara números veinte y uno consecuente a los autos que contra Rubio Campo signe D. Manuel Madrazo sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro el presente, líabaua quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	Rg2
Bu los autos que sigue don Pedio de la Calleja contra don Domingo Soria y Quirórs en cobio de dinero, h t dispuesto el Sr. aicaide mayor de Jesús Muría que se subastan por termino de veinte dias hábiles dos casas situadas eu esta ciu iad, una en la calió del Rayo numero 66 compuetta de seis metros sieee centímetros de frente treinta y cuatro metros diez nonti metros de fondo y «seis metros dos centímetros de frente de foudo, en diez mil doscientos setentáy ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otra en la nal.o de Tenerife nám* 30 compuesta de cinco metros cuarenta y dos centímetros de frente por diez y ocho metros sesenta centímetros de fonda tasado, rasada en tres mil cuatrocientos setenta y entro escudos y cuatrocient«3S quince milésimos cuyo remate te verificará en el juzgado sito eu ia calzada del Piíncipe Alfonso numero 225 et dia d espués de ul* tune anuncio 6 sea el posterior ai vencimiento de los veinte dias hábiles de.la subasta a la« once de la mañana.—Habana y Fe*» brero 19 de ibdtí*—Eugenio Pont n.	R 2ó
Por auto proveído por el señor a calde mayor del distrito de ía Catedral ñor ante mí está mandado eu la testamentaría de 1) * Josefa oe ia Rocha Gallardo »e anuncie al púbiieo ñor termino de veinte dias el remate de una casa d* manipostería y t« ja» situada eu el distrito de Guadalüpe, calle de Manrique esquina a la de San José numero setenta y ires, compueota de siete metros ochenta milímetros de tremo, veinte y seis metros octieuta milímetros toii lo y siete metros en el frente de este, tasada en diez mil setecientos sesenta y nueve c-sca ios setecien-10$cuaienta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto «1 dia 20 del próximo Marzo en el juzgado »ito en la calle Cerrada de Santa Clara núme 21 á las ocho de la mañana. Con Inadvertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su ava-.úo pagaderos en esta forma; se reconoce on ella el censo que tuviera la finca como parte del precio si se adeudare derecho de hipoteca se sbonará del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un oiédito, legitima y mejora exhibiéndose el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera mejorar est • proposición Ocurra á ia escribanía á instruirse ó al juaga jo el dia señalado.—Habana y Febiero 11 de 1808*—Ldo. Agustín Valerio.	R 21
Por auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el remate de la estancia San Remeció que perteneció abiems de regulares, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, situada en el partido «Je Pepe AircoulO, tasada eu do» mil <L»«at**a«¿orf y un escudes, ochocientos cuarenta y píos milésimas cuyo a¿to hade tonar efecto en el despacho de su Sría calle cenada de .•Santa Clara número 21. Lo queso antiucia al púb.ico p*ra quo el que quiera hacer posturas ocurra a la Escribanía á instruirse. —Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación dul Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
El señor alcalde mayor del distrito de Catedral ha dispuesto por ante mi en la tes amentaría de dona Micaela Cabrera su rematen el día 16 del corriente á las doce de ól en la» puertas uel juzgado cal ¡«cerrada de Barita, Ciara núin. 21, una negra nombra «a Efcaiiislttdd corno de 22 años, labandera tasada en inil do.*--cientos e cudos y una rauiatica como de año y medio nombrada Juana, que lo está en trescientos anunciándose al púbiieo para que ocurra ul que quiera hacer postura.—pLbaña Marzo 6 de 1868.—Francisco de Castro.	G 1	1
«:► NVOCA'BOI 14S.
El Sr.D. Autonio Mojarrieta jues de paz del distrito del Cerro, lia dispuesto que por la Gaceta ofici.il y Diaria de la Ma-r.na s« cite á D. José Fernandez di tata oomereio y vteino de la calle de Gervasio naun ro cinco, dueño qne fue dol almacén de víveres, callo de Oficios esquina á la da Cuna para que a l as doce del d¡a 18 del actual compárezcaen el juzgado sitú en la calle «ie Villegas número treinta á contestar la dsenauda verb »1 que le es» tableen lu so,*iedad de Cabrían y Marinas en reclamación de la cantidad de ciento setenta y ocho escud <8, quinientas milésimas, procedentes de la venta que «ie una leontina ds oro y relicario de lo mismo le hicieran, apercibido de que se ie declarará rebelde y contumaz el juicio si no as me sin justa causa que lo impida. Habana 10 de M .r¿o de 1866. Ldo. José Espinal.
C 1.1
En la primera junta celebrada el tres del corriente en el juicio de quiebra promovido por dou José Pont y Suris de este comercio y vecindario fueron aceptadas por los aeradores que asistieron á ella y que reunieron exeso mas de las tres quintas parteo del total pa.sivo las proposiciones que hiz > el quebrado; el señor Alcalde mayor en su calidad do Juez de Comercio por ante mí, ha dispuesto que por medio «1© edictos, del periódico «le esta ciudad titulado “El imparcial” y de la Gaceta de Gobierno de la Habano, se convoque por término de ocho dias Acontar des le la publicación en dicha Gaceta, á los que se crean can derecho á opone se á Uaprobaciou de dicho acuerdo, con apercibimiento de que trascurrido el referido plazo sin haberle deducido ie* parará el perjuicio que haya lugar. Y cumpliendo lo mandudo po igo esta. Trinidad y Marzo 4 de 1868.—Manuel Aparicio»
G 13
El señor don Mauuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ante mi en los autos incidente al concurso de U señóla doña Maijadel Cárrnen Seque ira formado para tratar de l#vnueva calificación le créditos <ie ios timos acreedores )ia dispuesto «e eñen ít t» dos los anead^re» en p^rsv* .a por ce k ía y por medio de la Gaceta oficia! pura oir sentencia de graduación. Y cumpliendo lo mondo libro la presente.—Habana y marzo 7 de 1868, — Manuel Padil a de Aguiar. Jl 12
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ma .or de esta jurn-dicióti; y por ante mí ¿e ha declarado intestado el fallecimiento del Procurador D. Pedro Llcvandi, vecino que fué de esta villa, y por sus herederos álos que s*gun der-cho deb^n «er o, á ios cuales se man la^coa voc.ar poij «res iium r#s de la Gaceta oficial á fin de que dentro de tre.uta días *e preb. i.tu.i o.. cou„ Juzgado á deducirlo cou los documentos nec .sanos- Y para que tenga efecto libro la presente.—Guainas*y Marzo 6 do lbtid.—José Alaria 0 a» tro.	Gil
Real Tribunal de Comercio1—Por disposición del Real Tri bunal do Comercio de «j»ia piaza, »e min ian dar los pregones do *á ley á la barca española “Laqueitio,” actualmente surta en este pueito, y á los efectos salvados do dicho buque, eu loa tér-^ minos y con los requisitos prevenidos en el art. 0Ü8 «leí Código’ de Coiníreíó, estauoe tasado e. piitnvro eu 8W44 escudo», y los segundos eu 5558, lo que se anuncia al públi« o por tre» nume* ros de este perió «ico.—Habana Marzo 6 do 1868.—J«»sé Elias de E atraigo.	Cll
El Sr. Alcalde mayor de Jejus María D- Manuel Antonio P« incio, y P'T ante mi, á consecuencia de Rs diligencias promovidas por D. Francisco Moré, como marido de doña Filomena GouyjñeZ promoviendo juicio iu estado de D Dámaso González Carmena ti, se lia servido declarar intestado el fallecimiento del expresado Gonzalo? Carmfnati, cónvocánd f*e p«>r el término de treinta dias para que se presenten con los documentos necesarios los que ti o coiihideren con derecho á heredarlo. Y para su publicueion libro la presente.—Habaua y Febrero catorce de mil ochocientos 8*. sepia y ocho.—Mauuel £ adilla de Aguiar.	A. 30
lñ> oíicio
En loa aut09 del concurso de don Antonio Dnarte y Zonea se bu dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distr to do Jetus María se cita £ los acreedores para que ol dia diez y seis del comento rúes á las once de su mañana, compaie/*cau en el juzgado á nombrar síndico que los represente, apercibidos los que no asistieren de estar y pasar por lo que acurrlo 1* mayoría de los concurren* tes.—Habana 9 de Marzo de 1868.—Br. Bernardo del Junco.
G 0 13
En auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, se ha declaraao iuWtado el ta.leciiniénto d* doña Pastora Rudii-guez y por sus herederos a los qu^ debau »orlo cou arreglo á derecho á qu euesfce convoquen por tres números consecutivos y termino de treinta dias para que dentro de ól se presenten á deducir aquel de qu«) se crean asistidos. Y para a i publicación y efecto» cirespondiente* d rijo U pr< sonta.—Bejucal 9 de Marzo e	Justo Buronu.
C O 13
A’cal din mayor de Giudnlupe.—Ha dispuesto elj señor al calde major de Guadalupe se convoque por troc números con* seutivos de la Gaceta oficial ¿ D. Francisco Lastro Muñoz para que a) tercer diadespuo» do la publicación del último anuncio 8o presenta en este juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Marzo 7 de 1868.—Manuel Pimentel.
ü O 32
Alcaldía mayor de Guadalupe—H i dispuesto el señor al-alculdo m «yur do Guadalupe so convoque por tres números con secutivoíf de ia Gaceta oficial al par o Garlos Alejo y á dou Antonio Peña p:»ra que al torcer dia despees del último anuncio se pivaent ju en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 6do 1868.—Manuel Pimentel.
G O 12
El señor alcalde mayor do la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Celedonio Echaole y D Félix Espinosa para queeu el término de tercero din comparezsau á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 6 da ¿868.—Ldo. Agustín Valerio.
a o 12
A consecuencia de la causa formada por la desaparición Je un cerdode-D. Dámaso González, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se convoque por tres números «le la Gaceta oficial á las peisonas quo puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia se presenten en estejuxgado á declarar lo que les consto en el particulur.—Y cumpliendo lo mandado libro ia presente,—Bejucal Marzo 0 de 1868.—J nato Harona.	(j O 12
a consecuencia do la causa foruiudu por huitq de dinero á D, Aniceto Jánrcguis ha dispuesto el fc>r, alcalde úiayordeesta ciudad que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José la Rosa para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado ¿evacuar un acto de justicia. — Bejucal y Marzo 6 de 1868,—José de Ortega, notario público.
A consecuencia de ¡a caus» formada p »r muerte del negro Dionisio, esclavo de D Lucas Peres de Guzmau, ha dispuo to el Sr. Alcalde mayor «le esta ciudad se convoque por tres números d* la Gaceta oficial ála» personas que puedan dar razón «iel hecho y sus c rcunstaueia» para que dentro de quinto dia se presenten en este juzgado á declarar lo que les conste en el particular.—\ cumpliendo lo maudado libro ia presente. — Bejucal Marzo 6 de 1868.—Ju-tb B iroua.	G O 12
El ím’ alcalde mayor4de estaciuda l ha dispuest» se convoque por tre» números consecutivor de luGtceta oficial A las personas quo puedan dar razón del fallecimiento del emancipado Balbiuo número tres mil novecientos cuarenta y ocho, procedente de la expediciou Aguica, que ocurrió el dia veinte y nueve deFebrero último, por haber»d caído de una carreta; á fin de que lo» que puedan dar lazou cjmparuzcaa eu este juzgado dentro da quinto día. Y pan su cumpl imento libro lu presenta.—B jucal Marzo 6 de 1868*—José ^Ortega, Notario público.
G O 12
Alcaldía mayor del distrito de la Cate lra¡.—Ei Sr. D. Pedro heran, alcaide mayor del distrito de la Catedral ha iis puesto por «are mi se notifique »en tres números consecutivos do la GHoe'a^oficia! á D. Jo-s Fcruatidez Buenaventura, conocido por Pepe el H-rrero, que ¡8. E. ln lie d Aud«wr ’	*
vido confirmar e. fabo en que se .o absolvió de U iuai*uoia con la» costas de oficio, dictado eu la crasa que se le formó eu unión de otros, por hurto de un relox cou su lOjutiuade oro á D. Ignacio Montilvo y Calvo. Y para su cumplimietitj iibru *a presente.—Hubaua Alaizo 6 de 1868.—Francisco de Castro.
QO 12
.Juzgado de paz de Regiá.
E¡ Sr. D Evaristo Casañova ha dispuesto en providoncia de es.a fecha se cite por la Gaceta oficial a D. Eugenio Jiménez vecino que tué de «ast» pueblo en la calle del Santuario, para que comparezca eu esto Júzga lo, cali# de Sau Agustín, uúina-io once, a ent rarse de una prov.ciencia recaída en el juicio verbal cr.minal que le sigue en e?,td triounal D. José Gandul, apercibido de lo que haya lugar si no veritiia su comparecencia en el término de tercero día. Y para s i inserción e i tres números de la Gaceta oficial déla cap.tal libro la presente,—Regla y Marzo tres do mil ochocientos sesenta y ocho.—Jotó do Nar-gauex, secretario.	(i O 12
A consecuencia de la causa formada para averiguar los iuo* tivos de la muerte dei retranquero D. José Parapai, que el dia veinte del me» anterior cayó de uu carro del tren de carga de palos, núme.o veinte y ocho, de los do ia Compañía de Camino» de hie ro de la liabaua, entre las millas once y doce, ha dispuesto ei señor alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres números consecutivos de iu Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón dol hecho y sus circunstancia», para que uent o de quinto dia comparezcan en el Juzgado á mani-testar io quo sopan, y álos parientes del difunto Farapal, para que eu el propio término comparezcan eu este mismo juzgado a exponer si so muestran ó uo p irte eu la causa. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marso 6 de 1868.—J >*é da Oitega, Notaiio público.	QO 12
Ei 8r. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque poi tres números do ia Gaceta oficial, a las persone* que puedan dsr n..ticias d i có no tuviera lugar ei fallecimiento del pudo Tomas Garcés, cuyo cadáver se eucoutró como á las dos y m«dia do. dia primero «iel corriente, entre uuas tus is de madera que existeu eu el solar situado frente ul rastro de ganado mayor, par» que dentro de segunda dia posterior ai Último anuncio, comparezca en el juzg ido calle do Campanario número ciento «meo, á declarar lo que '©* consto.—Habana 4 de Mar» zo d i 1868—Ldo. J. Ramón Porrocarrero, G O 11 Ei 8r. alcalde mayor deldi-trito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números seguidos de ía Goeota oficial se cutivo» quen á D. Juan Crespo y D. Guaiño Camero, para que al si» guíente dia de la última convocatoria, se presenten cu el Ju¿» gado á evacuar un acto do justicia.—Habana Marzo 7 do 18u8. --Gabriel Ramírez.	GO 11
Et Sr. Alcalde miyorde ost i Partido judicial ha dispuesto por ante mí que se convoque por tros números consecutivo» de la Gaceta oficial á todas las personas que se consideren cou derecho á ¡o» documeutos y pápele» inventaría lo* a consecuencia del fallecimiento de D, Bonito Pensado, Procurador que ora de este Juzgado, á fin de que ocurran con objeto de recibirlos. Y para que tenga efecto dicha publicaciun según esta dispuesto, libro la piuseute en 8an Unstobal á 4 de Mjrzo de 1868.—ñau» tingo Gutiérrez dL Celis.	CO 11
i'or auto cei «r. alcalde mayor del distrito d« B?toir, quo io proveyó en cinco del que por ante mí »•» ha declarado que el pardo Eusebio Chaure ha H eciio intestado, y por sus heredero» á los que conforme á la ley deban sucederle, y se les convoca por treinta dias consecutivos, se proseuteú á deducir e d«uecho que le.» asista los mencionados bienes en ol marcado tér miuo- Habana once de Febrero do mil ochocientos sesenta y uenu. Br. Geiipe Fornaris.	C O 18
Por auto del seupr alcalde mayor del distrito de Belen que lo provoyóeu cinco del que cursa por aaito uq se ha declarado que don Francisco Barroso j Acosta ha'faüécídó intestado y por «as heredero» á los que canforqao a dereqho deban «ucoderie y se les convoca por treinta dias consecutivo* y por medio de edictos, para que se presenten á deducirlo en el t»n&rraclo término.—Habana febroro II de 1868.—Br, Felipe Fornari.	G O 19
El Sr. D. Luis de a Ida y Tapia, alcalde mayor del distrito del Cerr «, ha dispuesto eu los autos promovidos por D. Audre* Valdes Hernández, para nombrar curador á su» menores hijos, que eu tres números consecutivos do la Gaceta oficial se buga »aber á las pe sonns que tengan alquilados los negros Ramón, Encarnación, Filomei a, Pastora, e.-ta es muiata criolla; como do diez y ocho á diez y nueve ano*-; José, Mamerto, Bernardo, congo, conocido por fel »podo de Pichón; siendo todos lo* doma.» criollos, y el José es tuerto del ojo izquierdo; cuyos n. gro» lo» reclama el expresado D. Andrés Valdes Jiern.tinlez, coui<» de su propiedad, y los cuales serán presentado» inmediatamente en ei juzgado, haciendo responsable al que lo» retenga, no a-do al .pago «ie lo» ulquileies que lian dejado de ganar deade que entáu 'fuera del poder de aquel, sino también á la indemnización de os diño« y perjuicios qne so originaren.—Habaua Marzo 3 de lótití—Br. Juan Francisco de los Royos.	G X 12
" "My—

PAlili m OñuíAL.
SUiériOlcs II de Jinr/.o«4< 11468,
GACETIN.
Norma. - Dos palabras Bolamente respecto de la tragedia de Houiinu mulada, Norma: no tañemos tiempo p >ruémna. La obra es interésame ain embargo de carecer de la música con que estamos acostumbrados ó ver realzado su dramá.ico argumento. El púb!i co aun* osas escenas coumovedora» y bien trazadas, al oi( los pensamientos misinos y hasta las mismas palabra* á veces del líbrelo de 1h partitura de B»iliu> echaba Ue ine'ios las ru’uiin >» melodías de estt; pero sin embargo aplaude) «a trage Es, cu jul imposible es no percibir una música deliciosa eu *•! dulce idioma italiano, s^bie todo cuando declama versus eu ól una artista como la ora. Rut »ri. Esta en «i papel de la sacerdotisa druida mostró su elevada inteligencia a la par qijie el sentimien» to dramático couque á todo« conmueve, hu algunos momeuto* estuvo realmente inspirada no sabiendo loa espectadores que aplaudir m»s: si la elocuencia irresaistible de su acento, ó la de su* moviinientq» todoseu armonía cou la e*pre»ion de su semblante en que se leían los sentimientos que agitaban su alma. Ademas de ser sumamente aplaudida fuá varia* veces llamada á la escena á la cmciusion de los actos-
También agradaron mucho las hermanas G ech. Luisa en el iuterorante papel d Adalg sa era la personificación del amor pu ro, inocente, que ardo eu uu corazou no atormentado aun por las borrascas «Je la vi «a. El contrasto que formaba «on la Sra. Ristoii no podía ser mas notable. Míen ra» en aquella todo era »nave, du «*e, como la esperauza do felicidad quo nacen uucer la» ilusión«-* propias do los primeros aú » de la sxisteucia, era on la Sra. R stori ardiente, impetuoso, »i.lvaje como los costumbres do ia sociedad en quo yivia, uuigo el cuito sangriento á quo htbia sido consagrada, como el amor desenfrenado eu tíu que le hi-bia hecho faltar á su» juramento», y lo» celo» que destrozan des puo» «un!iii»de e-*p.»sa burlada y «le madr« ofeuiida. La ana era r.l torrente desencadenado quo arrebata y destruyo cuanto 8«; opone A su paso, la otra ei manso arrpyuelo que ni aun eu hU» inomeñlo* do cólera «alo d«ji estrecho cauco co que corren sus :<gua* sobro guijas murmurando. La Sita. Luigia Glech fué muy aplaudida y ha?ta lla nada k la esceua, C«»nio le fué igualmente Svi hermanita, Graz osa, que e§ uua notabilidad pu sus tierno* año». Nosotros no homo» vsto nunca en una niña de su edad rama precocidad, tanta e.»pre*iou, tanto senti-miento como ella mostró en el desempeño dol interesante ptpel de Emlio La impresión que produjo en el público fué viví»ima y los »plausos frecuente» quo recibió digno* de su precoz laiento. Gra» xiosu Glech tieuc delante «1 mas lisonjero porvenir sobro todo al la do do una actriz oomo la ¿ira. R^tori. La que comienza de ose mo do ¿i;tt én puede calcular la altura eu que debe concluir? Bien di* riji«ia puede llegará »er uu dia una grande artista, pues posea para'ollo todas las ciih idade» necesarias.
Opera en Guanahdc ¡a,—La componía Biacchi debe dar prin cipio u sus rcpre»etiiaciones á mediado* do ia pióxima semana. Mientra* ututo ^foctuurá do» función*» q ie »o ba compro netido á dar eu Guanabacoa la primera de tas cual*» será proOubltmonte el sábado constando esta de “Ii Trovatore" desempeñado por alguno* do los pri cipales artist&s que la forman. Los habitantes de la vil.a de lu* lomas no se quejarán, puta ellot también han participado del banq uete urtístico quo se ha servido esta vez ul públic«) de 1» Habana.
Compañía lírica.—Ya se han publicado las coudic ones del abono q««e ia compañía lírica de Biacchi abre esta vez en el Gran Teatro. Diez funcionas ofrecen al público que promete la Km presa teráu ©acogidas y desempeñada* por su» mejore» artis* tas que »on io» úuicos qne en el elenco figuran, cou la adición del tenor Baragli y de una prima-dounu que se aguarda de lo* Estidos*Uaioos. D.tí funciones líricas no Ysudyáu mal, «obre
tcao ai acercarse la epoca en que, como todos los años su .«oda, uinos ni •* música que la de la retreta ó la qu* en los p anoa
CUlu; uuroub de los COnCOrtlMt»4 R.mhiilunr*,K ▼ <1m lr».-
no oír«
usica quo ia ae ia retreta o la que en los p.anoa
je ejecuu; purqub de J.js concertistas atnbulantus y de lot: orgu. niílo* no quoieiU'.s ítabíur atendido qu* .n rex d* causar pí.cux ioío dlígusi . hacen s*ntir al oído.
Ni esto* verdugo* del art*
En la Habana quedaráu-Aves Cu pase, se van Con lo tnúiiua á otra parle Cuando repleto, e.táu.
1 eriútticos dominiealts.—Ha aquí la liata de loa qn. .a !• presunta «emana lian távorecido coa au viilta nuestra radas-
Clon:
El Moto Muís, número 19, con grabado, y un retrato.
L: Kspectador Militar, uúmero prospecto, al anal de>eamoa favorable acogida en el público.
El Album, número 23.
La KeviataMilitar, camero 5.
La Aurora, uútnero '6.
Historia conmovedor».—He aquí una historie curloaa de na nino lobado un las cercada* ue Paria:
“H«oa dos unos los espoaoa L...., que habitan »1 arrabal del Temp e, h.bian ido á pasearse a Koinainvill*. Mientra» tabau aeiuado« aobr. la yerba, no lej is de la. fortificada •», su b<jo Julio, de cinco años de edad, jugaba con otros niño., ües-apaieu.ó y todas las diligencia* practicada* para volverl» á encontrar fueron inútiles. Se crejé qu* cigüeña saltimbanqui* que ae bailaban por aquei sitio to kabian robado.
Ueedeentonces, lo» esposos L.... iban todas les seineua* como eu peie^riuaciou el sitio donde habían visto su hijo por ultima vez. tira una eepece de penitencia que se habían impuesto; por otra parto, tenían, eosa singular, *1 presentimiento de que en este sitio volverían á verá su hijo Julio.
El V iérne i Niuito, a eso de las doce, e-taljau paseándote allí,
cuando un grupo do niños llamó su atención. Uno de elle*, por su pelo. su» facciones, en voz, les recordó u Julio, pero á Juiie que había crecido. No pudieron minos de llamarle y hacerle al-guiiaa preguntas. Ei niño, como oprimido por varios recuerdos, los in>ró con cariño: su. ojea se ll.naiou de lágrimas. Contestó
a sus preguntas, diciendo que no tema padre ni madre, y qne vivía eu casa de una señora que lo había recogido. Lrs esposos I.--.- le acoinp aliaran inmediatamente encasada esta señera llamadaG..... propietaria, que no titubeó en dediles que hacia aeis niesrs había encontrado ai niño llorando on medio de lu calle- Estaba, flaco, enfermizo, casi desnudo. En sn bolsillo tenia nn e.crito concebido asi:
“tjüuiue unos pobres saltimbanquis; hacia 15 meses que este n ño nos siguió y lo llevamos con nosotros; uo podiendo man* tenerlo, lo devolvemos, persuadidos que es del país y que s>rá reconocido.
lltbléndose iuterej-e lo por Julo, Mine, (i_le liabia re-
cogido y cuidado con el esmero de una madre, sin creer que faltaba á la ley guardando uu niño sin dar parte á la auto. liad.
Estos li*i h ¡a critu sufiaj.nte causa para entablar nn expediente judicial, quesenobrese.iá, vista le bueua té de Mine. G.... y por otra parte los esposos L....dichosos de haber casi mil*-> grasamente encontrado su niño, han declarado renunciar á toda acción contra esia bueua señora."
Café cubano.—Con este titulo se ha es tablecido una nueva Agencia de Negocios en la calle del Teniente Rey. Diche agencia es cenia tod i* las demás con la circunstancia atendible de que los asuntos que se le ceoñan, ya tengan relación únicamente con tas poblaciones de la Isla ó bien cou los del extranjero, serán desempéñalos con ia mayor actividad y mas escrupulosa exactitud. ¿\o solo se hará cargo de obtener toda cía«* de documentos que reúnan los requisitos legales, sino que por hallarse en relaeiou con una de las mau acreditadas de lu Pouíusula podrá atender á todos los negocios qne le confien en la madrop*« tria. Eu fia, ninguu •.■cargo ee le hará que uo quede con le posible brevedad satisfecho- Uua agencia semejante uo esta seguramente de mas
Dios ñas libre de sus iguales'. —Una familia ulemana avecinda la inKrnsas, reuogió un salvaje mal herido en un combate.
Al cabo de algunos dias, el amo preguntó á su huésped:
— ¿Estás aguato con nosotros?
—di, señor.
-i-lNó» quiere* á to los?
—Mueho.
—jOual de mis hijo* te guata mas?
—Ei que inama.
—¿Por qué?
—Porque está tierno y g irdlto, se cocería pronto y me 1* eomeria en cinco minutos.
Reunión.—N jostras dos estimable* có lagar El Siglo y si Occidente han desaparecido por uu luomeutu de la arena porlodlt« tica para presentirse nuevaineute eu ella reunido* eu uuo solo qne ilevará «n adelante al titulo de; La Opinión, con oí cu tí ■* na publicado ayer por primera ve*. Deseamos sineeramen te
2uo las dos empresas juntas consigan uu grado mayor si cabe * prosperi Iad q ie el que sep ira iás habiao obtenido.
El lance es chusco.—Qu un paseo de Lóndres cae un hombre atacado de un accidente apoplético, de acercan varias per« sunas, y dice uuo:
—Apuren» cincuenta guineas á que uo vive veinte mínate*.
—Ciento á que se salva, dice otro.
—-Oieuto á que no dura diez minutos, exclamó uu tercero, dignen las apuestas. Viene uu médico y aproxima uu frasco de ei>en.:ias á ia boaa dei eufermo.-
—Cabal ero, enebrina uno de los qu* habían apostado, ;u* se admiten los fiascos!
La Moda elegante.—8* han repartido lo* números 4 y 6 de est* amena é interesante pnblitacio i dedicada al bella eex* la cual coutieue ooiuidsrable número de grabados, do* hoja* da flguiiu*iumiii—Uu, j uugiau pairou. A cuntíuuauioa extractamos el sumario:
Nú jiero ó contiene 26 grabado» que representan,—Peinad* eeneillo.—Gerracon velo.—Peinado para señora de él) 44% añ*s. —Estuche eu form» de msuguito par* cepil,#.—Bjlellls al crochet.—Tira de ap icaoion de paño ote,—Tul bordado — Telo d i lámpara.—Entredós al crochet.—lineajo» al crochet.—Uu eoo-tro <1* velo de butaca-—Tocador Duquesa.—Partiere ó eortioav. —Sillón ingles.—d.l'on de empaliar movible,—Tres d'verso* tur« j*e- —El gaitero.—Páqnita.—Una eegunda madre.—Napoleón.— Figurín iluminado. — Ajedrea.— Gerjgllíico.—Núm.tí contitpe Hoja de patronal.—Mami la espau >ia.—lluisa para colgar el re.ó etc.—Corsé al crochet pura señora.—Üorbatade raso azul.—"cío par* niu j.—Dslautal princesa para niña.—Pantalón de franela paranoia do «á lüaúoe.—Corra psrn niño de 4 á 10 años.—Corbata de tafetán violeta.—Babucha de luna (mudas*.—Registre. —Manguito, palatina, puño y goir« para niño de 8 a 10 abes — Corpino de cachemira violeta.—Corpino de tul Valeucionrios — A loraos para oorpiñ is etc.—Coiplño de guiput.—Cap lina par* niño.—Fichú cou »Hitaron.—Pelerina uou capucha.— Anssdota sobre Metastasio.—Una segunda madre, uoiioiusiou.—Miguel y ei diebio.—Mademoisclie So.ubreui1.—Recuerdes.—Figurín ilu-miuatlo.—Problemas de ajedruz.—-Goroglífiuo, y solución el anterior.
L r Administración continua calle de la Habana nám. W3* entre Maralia'y Teniente Rey, >u precio por 6 Ineses 7«.
La Aurora Musical.—Ya saben lo* lectores que esto es ef titulo de la cjúchou de piezas fuciles de las óperas mus aplaudida» para piano que hace a gnu tiempo publicun los S ue. EIuI» maun y Compañía. U.tintamente hemos recibido tre» do alias, favoritas todas eu el teatro, y que son las sigílente».—Terceto ’del tercer acte do It Trovatnrs.—Melodía da tenor «uel quinto acto de la ópera: Las vísp ras Sicilianas-—Dos melodía» de ¡a ópera: Aroldo.—Las tros mencionadas piezas s» hsilau de venta au el almacén de músiea de loe editores situado eu la calle de la Oorapia. ___________
GACETIN RELIGIOSO.
M breóles.—De la devoción á la cruz.—Con la cruz no* rescató Cristo de la esclavitud, del pecado y del demonio, venció y destronó el enemigo de nuestras almas y uo* trasladó desde la región de las tinieblas y las »ombra» do la maorie al admirable reino de la luz- En olla grangeó y adquirió para nosotros los r*. medios mas eficaces contra la ponzoña del vicio, para curar todas uuestraa heridos, corregir los desordenes de nuestras ulmas, foi ta« lecer nuestra fiiqiieza y fomentai- todo» lo» buenos deseos de las virtudes. Ella es la gran cátedra ó pùlpito de nuestro divino marslro y doctor de salvación, eu que uns enseña ios mas sublimes e importantes lecciones de t ida» las virta ies y de vid* eterna.
Santos del dia.—San Eulogio presbítero y u.átiry santa Aurea virgen.—Eulo io fué llevado a 1 lagar de! martirio cou gran tropel de gente y gritería, en donde hecha su oraclou do ro-ddia» y levantadas las luauos al ci 1 j y armalo con I* señal de la cru-, dió su cuello al cuchillo y fué degollado el uño Ü50.—Aurea doncel a vlrtuosí»ima, resplandecía en piedad, principalmente deepues del martirio de sus Urrmaoos; y mas de 2U años vivió en un monasterio eu compañía de su ¡lustre medre; cede dia se »traiga baciateti I» fé que desde niñ* bebía recibido, y de ella duba excelentes y públicas mues ras eu sus obras, uo so,o á los ojos de los cristianos, sino también do loo moros, á quienes nunca temió ser acusada, uo obstante que según las leyes mahometanas, estaban sujetos a 1« pena de muerte loo hijos de moros que uo siguiesen en su secte. Uomo eia tau couocidasualia nobleza, uingun» s« »tre. via a denunciarla. Fera como Dio» la tenia preparada para maa alta corona permitió que uu pariente de su paire ia daíatase, y hallándola inflexible en sn leligion la degollaron y echaron el samo cuerpo en el Guadalquivir so i otros de ladrones castígalos con pena de muerte y nunca mas pareció.
Ademas se citan los suatos Trotino Tale, Gorgonio, Firmo. Eiitimio obispo, Eloy presbitero, Constammo, Heradio,"Zosiino! Cándido, Pipinoli y 20 compañeros y la conmemoración de muchos santos do Antiaqnía todos mártires, Benito arzobispo, Sofro mo y Eugo obispo», Formili abad Pedro, Constantino confa.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—Eu el Monserrate iu del SaeruoenW 4 las 8 En la Catedral, a la.» 64- En *1 Espíritu Santo, San Felipe San Isidro, Santa Clara, Monserrate, S tufo Cristo Guada upe, Carra guso. Cerro y parroquia de Uuanabacoa, toda# 4 S. D. M. de renovación do 7 4 á. En si Potosí al Señor del mismo titulo de 74 4 8.
ol i su cantada do la novena de San José.—En Santa Teres» Santa Clara, la Merced, Bden, San Francisco, Santo Domingo’ San Isidro, Ursulina», S»n Felipe, Guadalupe, Jesus María, sin’ Nicolás y parroquia de Guanabacoa do 7 á 8.
Sermón de cuaresma—Por la tarde en San Felipa por un Padre de la congregación.
Corte de Malla.—Dia 12 de Marzo—Corresponde visitará Ntra. Sra. del Pilar eu Carraguao. En Guanabacoa u Ntra. des de la Encarnación eu la parroquia privilegiada.
HA HA IX 4 U OB ÍIAIIZO.
Farultatinos ■*» »eimwi*.— Pnin*i|distrito.—D. Ramón Viot Tejadillo núm. 35.—D. Juan J. Forcá, Habana 112.
Segundo distrito.— u. Juan Oieneros, Habana 160-_D
lian Cóidova, Luz 46.
Tercer distrito.—Ldos. D Eduardo Cisnoro», Gaii*no 10, Pedro Alejan Ji o Auber, Galiano 67.
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente do pri soros, para formar el turno «emana!, prestara su servicio el p moro que se presente.
HeiU Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diput voca, Conde do Casa Bayona.	‘'