
mn
SEXTA SECCION J 7«(iAl) >S i>K PRIMERA i v i'AN';J A
El juzgido de la alcaldía mayor de la GatetUal se ha trasladado á la calle do Siuta Clara núm 21 'en.tr* Inquisidor y.Oli-cios. Y lo digo ósr.i su puulicaeiun en tres .números do la Gaceta oficial.—HaL^lu Febrera 20 de 1868.—Gabriel Ramir» z.
f. ,	23
AUTOS,
Eu el expediente promovido por la soaie tod de supliros mú-» . tuos contra incendio titulada “Eiír.s” contra D. Teodoro Fhim-ney en cobro de es ju los, lia dispuesto.el Sr. alcalde may or por auie mi, .que por este órgano se notifique á Fhiiouoy el auto qiie dice asi:—Cárdenas 11 de Febrero Je 1868. Vistos; Cunto corito ficado por el escribano ¿e ha por contestada la demanda so recfi,-. l>o el ■'Jeito á piuoba, previniéndose á las pariei que énel tórmto. no dt tercero día ptogouga cada u.ia la que ciuu convenirle, pues jie pasado no podran articu ar ni adiccionar la propuesta, llagase saber esta providencia á Id. Teodoro Phminey en la misma fonua que so practicó la de emplazar» ento y continúen los aun s en rebeldía hiriéndole las de inas notificaciones que ocurran eu los ^estrados del Tribunal F. Cho ot.— Ruf.ei do Zayas._
V para que tenga e ecto expido la presento.—Cárdenas 11 de Febrero de 1868 —Rafael de Zaj a-í.
O A 26
Juzgado de Paz de Regla.—El señor don Evaristo Oasano* va, juez de paz de este distrito, eu la demanda que don Miguel González ha seguido en este juzgado contra don Aqdi(n Aragón se ha servido dictar el fallo siguiente.—Regla y Febrero quince da 1868.—Visia esta demanda establecida por don Aligue. Gon* zalez contra < o.i Andrés Aragón eu cobro de cuarenta y seis os^ cudos y setecientos ochenta mi ésimos. — Visto: que por la falta de comparendo del demaudado gu llevó adelante «1 juicio decía* ráudolo rebelde—Resultando: que abierto á prueba el juicio articuló posición**« el actor para quu se confesa'© la certeza de ladeada por el demandado—Resultando: que citado para ese acto don Audiés Aragón con el apercibimiento'de dárseepor confeso se llevó adelante la conminuciou | o: la fdta de campare.ido, y—Considerando*. que stá probada lacéneza de le deuda coa el resultado de las posiciones, fallo: que condono ó D. Andrés Aragón á pagar ¿i don Miguel GOnzaez la suma de cuarenta y seis escudos setecientos ochenta mdésirnos y Jas costas del juicio. Notifíquese al demandado eu la forma provenida en los artículos 1183 y U90do la ley de enjuiciamiento civil. Que por esta
sentencia asi lo maudó su sefroiía por ante mi de que certifiso._
Evaristo Casanova,—Cários Urrutia, Secretario ínter'no. Y para su publicación en trea números de la Gaceta oficial de la Habana libro eí presente en Regla a 17 de Febiero de 1868,—Cários Urrut a, Secretario interino,
El señor Ldo. don Antonio Mojarrieta, juez de paz del distrito del Ceno á consecro nciade la üemau la verbal establecida por,a viuda de Barcina y Uomp. contra don Juan Jiménez Ifeiria sobro escudos se ha servido dictar ol fallo siguiente;—Habana 8 de Febrero de 1868.—Vistos: resultando que propuesta deman ia verbal por la viuda de Barcina y Comp. contra don Juan J i meuez Reina en redamación de la cantidad do do.-cientos cuarenta escudos procedentes de trabajo de tipografía dejo'éste d - asistir al acto señalado para las duio del dia 29 del mes próximo pasado sin alegar justa causa ques«> lo impidiese danuo asi lugar á que á instancia de la sociedtd actura se le deciarase rebelde y contumaz y que se mandase continuar el juicio en conformid d con lo que prescribe el artículo ri73de la JL “y de Enjuiciamiento civil: Késrotaroio que citado de nuevo Jiménez Reina para queabsol viera las posiciones que en parte de prueba formularon los de-«audhutes, bajo el debido apercibimiento tampoco concunió sin recomendar razón buataute para no Hacerlo. Considerando el mérito que brinda lu rebeldía en que incurrió eldeinaududo y el que ofrece el hecho de escusar la Áitima comparei encía sin embargo de bal’érsele apercibid“ de que ue no asistir se le habría por confeso. Vista la ley pr mera título 14 partida tercera y los artículos 297 y 1173 de la Ley do Enjuiciamiento civil difmitiva.uente juzgmdo se condena á don Juan Jiménez Reina á que dentro de quinto dia de y pague á la viuda de Barcina y Comp. los doscien tos cuarenta escudos que fes adunda con las costas y demás gas tos del jui io. Notifíquese este fallo eu la forma que ordena el artículo 1190 de la repetida Ley,—Antonio Mojan.et	Lio. José Espinal, Seerotario.	A 25
A consecuencia de los autos promovidos por doña Francisca ñe Almona contra su is jOso I).Redro Duarte sobre dótales y por decreto de siete de Noviembre del año pióximo pasado proveído p0r el Sr. alca de majordoi distrito de GuaifiiUip“ por ante mi, sé manda hacer saber á todos los que tengan que entregar algunas aniñas á la citada Armona las ex ban ante el actuario apercibidos de la doble paga. Y p xa su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana 19 de Febrero d • 1868. Mmniel Fimentel.	A 35
En los autos promovidos por la sociedad de J. Barbón y compuiiti, Üqui adora de A. Bossier y compañía contra D. Tomás Savage eu cobro de pesos, está dispuesto por el Sr. A calde mayor del distrito de la Catedral y por auto mi que por medio de la Gaceta oficial se tinga saber á las peís mas que por cualquier motivo que tuviesen que entregar alguna cantidad ai citado fea* Vhge que no U verifiquen, apercibido de dobie paga, y que lo exiban en la escribanía á tas resultas de este juicio. Y para su in er cion en tres núinferos consecutivos libro la presente- Habana 18 de Febrero de 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
A 25
El Sr. a calde mayor de Kelen por unte mi en los dr-i bueña do de D. Luisa Hernandos*, de Va lera, ha proveído el auto que á la letra es «ooju sigue. Habana Febrero diez d i mil ochocientos' sesenta y ocho. Con lo certificado por el Escribauo, se declaran ámeos y universales herederos de l). * Luisa Hernández de Va-Jera, á O* B irbara, D. Eduardo Zausta y D. .José Luis Valora, sin perjuicio de tercero de igual derecho, á quienos se convoca por, medio «to la Gaceta oficial para que eu el termino de veinte dias se presenten con los documentos que lo acrediten á deducir el que les asista. Lo mandó el Sr. alcalde mayor de Be.en, por ante mí de que doy fé. Juan Llas-ra, Carlos Lauivnt. Y para su publicación l bro la p ósente Habana diez deFvbrero de mil ochocientos «esenta y ocho. Cários Laurent.	23
En e abiiiteitato de doña Teresa Hernández Faccnda ha dispuest -el señor alcalde mayor de esto distrito se anuncie al púbnco en tres números de la Gaceta oficial de nuevo en nueve dias y ^ or ol término de treinta el plan ue adjudicación siguiente: L). Ji.iiau Hernández consorte de nuo de los beied.*ros á quien representa, toma todos los bienes del juicio consistentes eu uu negro como de seseóla años tasados en m i escudos, una negra coartada eu ties:ie»ito i cuarenta, una y gua valuada en treinta y cuatro	una puerca cu 12 y e¡ menaje de la ca-
sa estimado e i treinta escudos por el precio de su tasación, dea contando la parte que corresponda á su citado consorte, los eré •lito?, pasivos del juicio devolviendo 6 percibiendo Indiferencia de contado para asegurar á los menores h^rederoi el haber que re salten alcanzar a fin de que si h .y quien quiera mejorarla ocurra á verificirlo eu di mencionado término. Y para su inserción libro esta.—Jaruco febrero 4 de 1868.—Ji.cinto Viliagelíú,
A 23
El fer. Alcalde mayor del distrito do Boto» sí ha servido púlante mi ^roveer ol auto que sigue:—Habana Febrero 13 de 1868 Vistos; .oír lo certificado por el escribano y mérito de las partidas de fojas dos y tres y de la que antecede se declaran únicos y universales herederos de doña María Josefa Aceitón o y de don José Antonio González do la Cruz á sus legítimos lujos don Jo* «é y doña María Rita Eduarda Goiizilez y Aceituno' sin perjuicio de tercero y publíqu«.*e esta determinación en a‘Gaceta oficial por el término de veiute dina certificando el actuario sus resultas, —Juan Líasela.—Br. Felipe Fuman. Y á los efectos provan i lo.s libro lo presente.— Habanu Febrero 13 de 1868.—Br. IVlip For-nai i.	A 19
En los autos del intestado de doña Maria Ignacia Ramona Izquierdo Ira «iispu68to el senor alca de mayor doi distrito de Befen por ñute mi se ha mandudo que por ve nte dias consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habana y Fcbre ro 5 de 1868—Vistos: con lo certificado á foja08 vuelta, se declaran por únicos y universales herederos de dona María Ignacia Ramona Izquierdo á mis legí tonas lio na a.lias doña Maria de los Angeles y doña Luisa del mismo apellido, asi como ó sus sobrinas doña Isabel Ba lares y donan (. ármen y don Manuel Izquierdo Sin perjuicio de terceiode igual ó mejor tferech; pubiíq e3e esta feecluratoi ia por la Gaceta oficial por veinte dias consecuti vos y con certificación de tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el snfior juez en su fecha doy fe—Llnsera-—Br. Felipe Fornari. Y para su cumplimiento libro la presente,—-Habana Febrero 6 de J868. - Br. Felipe Fornari,	A 13
El señor alcalde mayor do Bden por ante mi ha dispuesto que poí tres núnuros de i 4 Gaceia oficial se notifique á D. Juan do Dios Rodríguez, el despacuo de ia Excma. ñeil Audiencia Fr«torial queá letia es como sigue: D. Jo&é 8oroa, Jefe honorario de administración civil y escribano do Cámara de la Real Audiencia Pretorial por JS. M.: Certifico queá la Real Sala . egun-da de justicia sj lia presentado el escrito con la providencia que le recayó es corno sigue;.Ext-me. Sr. J.>. Cayetano Corvitfon, Pio-curador de esta Real Au lieitcia a ti V. E pare e á consecuencia do los autos seguidos por don Juan do Dios Rodriga* /, contra doña Josefa Madiona Ue Elejalde sobre nulidad de contrato para la fabricación de uuas cuta* y lesión enormísima, y de* modo que mejor corresponda digo: que estoy representando á don Juan de Dios Rodrigm z como pobre eu virtud de la insolvencia que tenia promovida por expediente separado, pero habiéndosele negado por esta Real Sa n el beneficio á que aspiraba y no teniendo yo expensas para continuar representándolo tu el pleito de nulidad de contrato* Ocurro á V. E. suplico se sirva mandar se libre despacho al juez de primera instancia para que dispong.a so haga raber á don Juan de Dios Rodríguez ia n< cesidad en que está de Jtmiiiimu para cxper;sas la suma de cuairoc.enios pososó s ánso ucbociontos escudos para oontmuar su representacjo,u pues de no verificarlo rtnuncio su poder. Pido justicia y lo domas necesario. —Cayetano Lorv'ison,—Habana Dic embie 14 do 1666.—Líbrese el despacho que se solicita.—Hay una rúbrica.—Sres. Presidente —Lor ga.-Uidores.—Vera—López Rome*.—José Soroa. Y en nunpl miento de lo inan-íado pongo ia presente.—Habana 16 de Dicfeinbfce de 1867.—Jo^ó Soroa Y pura su publicación libro la óreseme,—Habana y Febrero 13 de 1868.—-Carlos Laureut.
A O 23
El Sr. D. Antonio Izquierdo Jy Pozo alcalde mayor de e>tn ciudad , y su jur s licrion, ha dispuesto en ia causa formada contra D Feijx Mesa por herida ¡evo á D, Aquilino Saleine, se nulifique por tres números cous cutivos a¡ citado D. Félix Mesa la parte d<s. ositiva del auto dictado eu diclia causa y |rs como s gue. “Vi.-ta enta Jcausa seguida de oficio contra D. Félix Me «a, natural «le esta ciudad, vecino de Gobea, so.tero dt» 32 anos de edad.y iabrauor, por vagancia y herida leve á D- Aquilino, Sa» leí lies, x con ei mérito queoirece la actuación y de cutera CQutor-midad con loi f mdauiento.s expresados en la procedente censura d.l Píomo¡or, fiscal, so, . obiesoe on este procedimient» tanto respecto de la vagau -ia comj de la herida ieye que recibió el citado P. Aquilino Sab inos relució dose la cansa á juicio berbal cruninai eu cuanto al último es temo ó sea la hoiida que recibió Saleiues: todo previa consulta con S. E. la Real oala Tercera de jústic a á cuya Superioridad se eleve esta causa original por el Cnndtitó y forma de estilo sin perjuicio del resultado ue las notili cacioucs debidas á las paites en i s que manifestaron su conformidad ó no conformidad en lo resuello Que por * ste que su 8 ía. dt-creió y asi lo proveyó mandó j firmó por ante mi deque doy fé. Antonio Izquierdo. Anteimí—Justo Basa .—Y |para que tenga efecio lo manda lo libro la presrt íe. B qucal seis ue Febrero de mil ochocientos «escuta y cho..—Justo Barona.
A O 26
KlfrM'r«»*» é
D. Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta capií/iL y del distrito
de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Juan Alvaiez, natural de Asturias, soltero, vecino ue esta, tabaquero y de 19 años para que dentro de nueve dias comparez-
ca en la escribanía de Gobierno á ser notificado, citado y emplazado para ante la Real Audiencia donde deberá constituir representación del fallo dictado en la causa formada contra él por violación á la negrira Brígida Moreno'apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y coutumaz y por bástantelos los estrados del tribunal para que con ellos «e entiendan (helios trámites y lo.s demas que oenrranen la segunda instancia. —Ha*» baña Febrero 21 de 1868.—Aheran—Por mandado de Su Sria.— Francisco de Casfrb.	E O 26
Por este segundo edicto y pregón cito Homo y emplazo á D. iBer.iardo Rives y Peralta, para que dentro * e 9 dias contados des ¡Ja csia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á mi disposición á descaíganse de ia culpa que le resulta jen la causa formada por estelionato de unos muebles á jdon José Bassa cierto y seguro de que que si así lo hi iciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia ¿ jen otro caso se le declarará rebolde y contumaz y por ba-tanto« líos estrados del tribunal para que con ellos se-entiendan iai no tificaoiones y demás trámites que ocurran. Habana Febrero 19 de do 1868.—Aheran, Por »laudado de su señoría. Frauefecó de Castro.	E O 25
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Calasaii Rodríguez, libre, natural y vecino de esta, soltero de diez y seis años y zapatero, para que en término de nueve dias comparezca por conduito del actuario á b leerse cargo del traslado de la acusación fisc vl que so lo confiero en la causa que so ie siguió porcouat ) de robo á D. José «le Calzada, apercibido; si no lo verifica, de que se entendenderác.oa los enfados del Tribu* nal. Hatiana veiute y uno de Febrero de mil ochoc ent >s «ese» ta y ocho—Aeran—L. Agustín Valerio.—Es i o da — L. A t u Valero.	'	E f) 2u
Ldo. D. José Germán González Alberú alcalde municipal encargado db la ulcaldia mayor de esta cabecera por enfermedad de su propietario,
Por esta mi tercera y ú tima carta de edicto «-.ito, llamo y emplazo á don Félix Pérez, natural de 8an ^Antonio de fes Baños, vecino de la Güira de Melena, soltero, labrador de 19 años d edad, de estatura mediana, pelo y cejas castaño, ojos pardos, i a-r z, frente y boca regulares, lampiño ó hijo de D. N- y doña Mafia Perez para que dentro de nrn vo dia« después del último anun ció se presente en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que e resulta en la causa seguida por homicidio de don Gabriel Sequti a, y asalto y robo á otros, cierto y segur de que d - hacerlo asi se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley sin mas llamarle ni emplazarle haciéndosele las notificaciones que ocurran en los cefrados del tribunal que le parará el misino perjuicio que si fuesen hechas en persona—San Cristóbal Febrero 19 de 1868.—José Guznun Albe rú—Por mandado de S, feria. Santiago Gutiérrez de Celis
E O 25
D, Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mnyor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. M. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lmmo y mplazo á don Josá Vicente Erbite, natural «le Navarra, vecino de esta cabecera do donde filé procurador interino, casado y do 50 años ds dad para que en el término do nueve días deepues del ultimen enuncio so pn s'eute en este juzgado para que presencie todos loa actos de ¡a causa que se lo sigue por excesos, en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó ¡»curso en las penas de la ley y se le hirán las notificaciones que ocurran en los estrados d 1 juzgado parándole el mismo perjuicio que si fuesen ht-chas en su persona,—San Cristóbal enero 1 ? de 1868, —J^ameano F. Cuevas—Por mandado de feu Siia.—Antonio jfarcia.—Miguel Fors.	E O 25
D. Enrique Menendez y Bruyel, alcalde mayor del distrito de Guadalupe.
Por esta mi pfimnra carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael déla Cruz [a] Pantoja natural y vecino de esta, soltero, jóven d estatura vegu ar, envuelto en carnes, co’or claro, lampiño con un pequeño bozo y acostumbra andar con órganos, á fin de que dentro de nuevo (lias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re~ «ulta en la cansa qne se lo sigue por burro á doña Ana de Sork cierto y seguro de que si asi lo hic ere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde yjeontumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se enfeudan las notificaciones que ocurran.—Habana 15 de Febrero de 1868.— Enrique Menendez.—Por mandado de su Sr a. Teodoro Sánchez —Es copia que hice sacar papa su, publicación por la Gaceta oficial.—Habana ut aupra.—Teodoro Sánchez.
E 23
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo al pardo Luis para que en el téimino de nueve dips contados desde esta fecha «o presente en la Real cárcel de esta ciudad a descar-gargu de la culpa que le lesulta en la causa formado, por el hurto de suelas en unión dol de igual clase Ricardo deCárdenaf-; seguro de oírsele y admi istrarsefe justicia y de lo centrarlo se le decía ex rebelde y contumas é incurso en las penas de la ley.— Habana 18 de Febrero de 1868, Manuel Antonio Palac o. — P*o mandado del Sr. juez Br.Bernardo del Juuco.—Br. Bernardo del Junco.	L 23
En vii dud de providencia del Sr. alcalde mayor o el distrito de la Cutedial por aute mi, se cita, llama y emp aza por segundo edicto y término de veinte diu* á todos los que se creen con derecho á heredar á D» Antonio Márquez y Garciga natural y vecino que fué del pueblo del Calv «rio, de estado viudo y de cincuenta y cuatro años de edad; advirtiendo que se ha pres*?nta-do á optar á la herencia doña Luisa Márquez y Garciga que se dice hija del referido D, Antonio.—Habana? de Febrero de 1868. —Gabriel Ramírez.	E 15
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo a\ moreno Guadalupe para que en el término de nueve dias contar dos desde esta fevha se presente on la Real Cárcd de esta ciudad á descargarse de laeulpa que le resulta en la causa formad \ por hurto do dinero á D Antonio.Oangá, seguro de oírsele y añini-nistrarsele justicia y dg lo contrario se le declarará reholle y con tumaz é iucurso en fes penas de la ley.—Habana diez y seis de Pobrero de mil ochocientos «esenta y ocho.—Manuel Antonio. Palacio*—Por mandado del Sr. Juez* -Manuel Pa illa de Agnia —Y para sn publicación libro la presente. Habana fecha ut -upra,—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
El Comandante Militar de Marina y Matriculas (fe de esta Pro“ viuda.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y empla/o al individuo conocido por Choncho Andrés para que en el término de nueve cias cornados desdeña publicación del último anuncio se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á desear garse de la culpa que le resulta en la cairn que contra él se iris -uuyo por hurto de maderas en la sierro de don Isidro Vento sita eu la calzada de Vives á orillas de la playa seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo entraño se le deelaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para notificarle los trámites del juicio. Que asi lo he man dado con la consulta del señor Asesor eu la Habana á 12 de Fe brero de 1866.—Pelaez.-^Por mandado de Su feria.—(Jarlos de Acosta.	LO
L). Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. M etc-
Por esta ;ni primera caita deedicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Alfonso Arauda vecino que era de la cali ' de T nerifenúmero treinta y nueve, tabaquería ‘*L\ Rosita” parí que dentro le nueve días cunta ¡os íesde la tocha se prese nte e i la Cárcel pública de esta ciu lad y ámi disposición, a desear garse de la empaque le resulta eu los riminales que se le siguen por hurto de un billete del Banco .Español por valor de trescientos peso-; á D. Vieento Cabrera seguro que de hacerlo >-e le administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in urso en las penas de la ley. Habana cat-oee de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. Cu*tlU de Orfega. Pv>r m mdudo de su Sría. — L Amador Gar«:ía. Y para su pu* bi caeion t*n ¡res números de la Gaceta oficial libro la presente.—-Habana quince de Peinero de 1868.r-Es copa.—L. Aína* dor Garcia.	E O
Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emp a*o á don Justo Valdes conocido p *r el pardo Justo Fuente* para qne «e presente en la Real Cárcel dentro de nueve dias á descargarse de laeulpa que le resulta en la oausa que se sigue por lesiones al ai asiático Norberto en el concepto de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se cont naará el procedimiento en su ausencia y rebeldía parándole el perjuicio que hubiere lugar—HabanalS de Febrero de 1866.—Ld » Aína ñor García.	O O 23
D, Juan Dot y Mic ans. Alcalde mayor de este partido jndi-ial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Turnó, natural de Cataluña y Capitán Pedáneo que fue «leí partido de Guara para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se prese itp la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en el incidente á los autos criminales seguidos por fa’sedad de un poder o torga-do ánombre de don Juan Roque Abreu, form »do para depuiar lu responsabilidad del mismo, cierto y seguro de que asi lo hiciere se le administrará justicia y (le lo contrario se !e declaruiá 10-belde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las ñotiticarfenes que ocurran.—Guiñes Febrero 8 de 1868 —Dot.—Por mandado de feu feria.—Pe lio Plutarco Renté. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guiñes fecha ut-supra. —Pedro Pmiarco Rentó.	E O 23
D. Antonio Izquierdo alcalde mayor de esta ciuiad y su jeris-diccionetc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Pablo.Perez cuyas generales no constan para que denrro de nueve dias dospms del ú time anuncióse presente en U Real Cárcel do e.-ta eiiidtt 1 ad- gcargarse de la culp* que le resulta en U causa por li -n.u n don Facundo OliAera seguro de que si lo hfe ciere se le o r y a Iministrará justicia y de lo cont.aiio se le declarará rebebí« y .-O'it unas y por bastante los estrados del juzgado en el que se fe n náu las notificaciones sucesivas pues asi io tengo mandudo en dicha cansa. Bejucal y Febrero diez y Ocho de 1868--Antonio 1- qoferdo. Por mandado de S* Sría., José de Ortega.—Es copia.—B jacal foch k ut-supra.—Juso de Ortega Notario Púb ic«-.	I O ^
l). Luis de Alda lf Faina Secretario honorario de S. M. y Alcaide mayor del 1 'erro.
Por el presente edicto, cito, y llamo, á lo.s que se co sideren con derecho Á heredar los bienes que á su fallecimiento ha dejado D, Antonio Aroeha, uatural oe esta ciudad, 6 hijo de D. Pedro y
de doña Loreto González de Caloña, casado y de ciucmnt ty
nueve años de edad, cuyo fallecimiento sido declarado ¡niesta-. do, pHfa que dentro uetroiuta dias contad-»« de la publ camón de este o iieto, comparezcan á deducirlo en U f urna legal correspondiente. Que a i lo ho dispuesto en los autos respectivos. O «do on la Habana á 14 de Feb.erode 1868 —Luis de A.UD.—Por mandado d«su feria, y por el Ldo. D, Luis Rodrigue/..—Br. Juan Francisco de los fieye .	L 23
Por esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo á D.jJosó Rodríguez conocido por Pepe, de oficio carretero y vecino que era afines del uño de mil och »cientos sesenta y seis d«l barrió de Jesús del Monte, en donde se ocupaba por su oficio con D. Juan Febles, para que dentro de nueve dias comparezca eu el juzgardo á descargarse de la que le resulta en la causa formada por hurto de un cerdo á D. Nicoles Paleoz cierto y seguro que si usi lo hiciere se e oirá .y administrará justicia y de lo contrario se le declurará rebelde y contumas é incurso en )us penas de la ]ev.—Habana 13 de Peorerode 1868.—Luis de Aid .—Por man* dado de su fe ia. José Nicolás de Ortega.—Habana 13 deFeb.ero e 1868.—José Nicolás de Ortega.
E 23
««Kifi vristn
Eu virtud de providencia del Sr. alcalde miyor del distrito de luüatedral por ante mi se sacan á pública subasta por término de veinte días ios bienes correspondientes á la testamentaria
«le D. * Dominga Martínez Negróc y son los siguientes “La Estancia quinta denominada la BelinJa ” ubicada en Almeodaies partido de Arroyo Naranjo cuartón de B uco: eompu sta de una caballería sesenta y nueve cordel* s ochocientas noventa y ocho varas planas después de. deducidos «>nce cordeUi.Sv.ciemo dos vm\ s planas que ocupa la faja de lu línea del ferro ¡»¡carril de Villanueva Linda p*»r el Este con el camino Real, por el Norte con lu están ciu R^cr.ito, por el Oeste con terreno dol Ingenio TV*le lo y por el Sur con la e tancia ‘*Lu Condesa” tasada con su dotación de esclavo, animales y enseres de labor y demás necesidades en no venta y dos mil quinientos nouenta escudos novecientosnoventa y cinco milésimos El Potrero d nominado Lo Palma ubicado en el cuarto» del Reloj partido de Caníbal o compuesto de och) caballerías de tierra finja por el Este con el camino Leal por el Norte con . el potrero Carmen por el Oeste con el mismo put ero y por el Sur con otro de don Tomás Hernández y nombrado Morales lasado con todas su* añecsidados en treinta y tres mil quinient« s cuarenta y dos ese idus, cuátvm i* ntos sesenta y dos tu lésimos, dos esclavos de servicio nombrad s Pablo y Carmen el primero cocinero y co* el.ero de treinta y seis años avaluado i n mil o. bocienus escud« s la segunda de tieita y cuatro años lavandera valorizada en mu cuatrocientos escudó^. Y los muebles y alh j *s del uso de la fina* da lasados en novec ento3 cincuenta y s is escudo«. Estando señalado para la subasta de todo jai día vtiiute y tres de Marzo eutranU á las once «le sil mañana en las puertas dol jurgado, cube de San.a Clava número veinte y uno, —Habana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	R 26
En los autos «iel intestado de doña María Regla Sosa, se ha dispuesto „por el señor alcalde mayor de Guadalupe, que el remate de la estancia « anteras, de una caballería de tierra situada en el partido de Puentes Grandes, tasada en ocho mil quinientos treinta y dos escudos, trece negros de áiuboa sexos y varias eda des, tasados end.ez y ocho mil novecientos escudos algunos mué-bfes en dose «mtos cuarenta y tres encado*; y varios animales en cuatiocientos sesenta y dos escudos, tenga efecto el dia dos del entrante mes de Marzo á las doce de la mañaua, en la pu rta de la casa del juzgado y que se anuncie al publico para la mayor concurrencia^de licitadorcs.—Habana 18 de Febrero de 1868,— Manuel Barreto.	R 26
En virtud de providencia del Sr. D. Podro Aheran alcalde m*yor Decano y del distrito do la uafedrai por ante mi se «acá á púb ica subasta por término de veiute dias los bienes siguientes. Una casa situada en ía calle de Anton-Recio que le corresponde el número setenta pereque dicen «ere! setenta y dos entro las de Vivas y Esperanza de seis metr. s diez centíme» tros frente quince metros veinte y cuatro centiixn/tros freuie de fondo tasado en cinco m i seiscientos v. ¡nte y dos escudos novecientos ochenta y cinco milé irnos, y otra casa contigua á la ari' tortor consta de seis metros veinte y cuatro cent ímetros frente de feudo valorizado eu cinco mil seiscientos noventt y tres escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes a: moreno Auiceto Rubio Campo y para su remate esta señalado el dia diez y seis dol entrante Marzo ¿ ¡as once de su uianana en las puertas del Juzgado callo de Sania Clara números veinte y uuo onse -uente a los autos que ci ntra Rubio Campo sigue D. Ma-iuel Madrazo sobro pesos. Y cumpliendo lo maridado libro el presente. Habana quince de Foürero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabr.el Ramírez.	R 92
En los autos que sigue don P« dro de la Calleja Contra don Domingo Soria y Quiróoson cobJo do dinero, h*i dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús M»ria que se subasten por término de veinte dias hábiles do-» casas situadas en esta e n lad, una eD la alie del Rayo numero 96 compuetta de seis metros sieee centímetros do frente treinta y cuatro metros die/. centímetros de fondo y seis metros dos centímetros de frente de fondo, en d ezinil doscientos setectáy ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otra en la ualie de Tenerife uám* 30 compuesta de cinco metros cua entay dos centímetros de frente por diez y ocho metros sesenta centímetros de fonda tasado, rasada en tres mi cuatrocientos setenta y cu tro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate «e verificará eu ei juzgado sito en la calzada del Piíucipe Alfonso numero 225 et dia d-spues de ultime anuncio 6 sea el posterior al vencimiento de los veinte días h.ibiies de la subasta a las once de la mañaua.—Habana y Fe« brero 19 de 1868*—Eugenio Pont n.	R 26
En los «utos segu dos por doña Josefa Fernandez de A iza contia «lona I abel Piada de Canalejo en cobro de retos, ha dis-jtu^sto el Sr. alcalde mayor del distrito de J< sus Mbña estar se* ñalado e! dia tres del entrante á úis once de la manara en la puerta del juzgado para el remata de la ca.^a i.e manipostería y arofea situada íii la callo de Vil egas número doce compuesta do cuatro metros sesenta y do« centimetros de frente y catorce metros de fondo reiasadtt eu sois mil cuatrocientos se enta y ocho escudos quinient"« nove.ita y c. neo milésimos. Por si haya quien quiera hacerle postura ocurra a verificarlo el din y hora señalado.—Habana 17 de Febrero de 1868.—Eugenio 1 onton.
R 26
A consecuencia dol inri Jente al concurso de D. J«>sé María Gómez de la Cáreuba; formado pura tratar del remate d** una < a-sa-q ¡inta; eslá dispuesto por el fer, Alcaide mayor del disirito de j,.Slis Maria se proceda« dia veinte y siete del corriente á las ocho <le su mañaua al 'emaiede la referida casa quinta situ da en la Calzada Re d del Monte número cuatrocfentos doce tasada en veinte y ocho mil trecientoi cuarenta y o.-ho p sos diez y ocho milésimos para que el qu quierá instruirse ocurra á mi es, cribanitu—Habaua2l de Febrero de 1668.—Por Junco Eugenio Ponton.	_	R 26
EUscñor alcalde mayor de e.<te partido judicial en ios autos incidente á la testamentaria d^.doa Manuel Calzadilla promovidos por don Pedro Insabichipe en cobro de pesos se haservido se ñalarél dia dos del entrante mes de Marvo para el cuirto pregón y reñíate de cu»itro caballería de tfena ubicadas en el partido de Palomillas cuartón de Buenavista tasada en quinientos pesos ea da una y q e se aiiuucie por este medio al público para su mayor concurso de lidiadores.—Colon y febrero 13 de 1868.—Manu*q V. Lavairia,	R 25
En los autos del intestado concursado de don Cários Sánchez, ha dispnesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que se den loa pregones de ia ley á la casa calle «e ¡a Habana núm. 80 tasada en catorce mil ciento seis escmlo sesenta y un céntimo, de manipostería y azotea entre las calles de San Juan de Dios y la del E np «Irado, man a Liantes, con ol núrn 193 para que el que quiera hacer proposiciones oerrra á verificarlo,—Habana Febrero 18 del868:—Eugenio Ponton.	R 23
Por uut.) de 18 del corriente proveído por el señor don Antonio izquierdo alcalde mayor de esta ciudad y mu* ante mi recaído en las diligencias promouidas sobre la demencia de don Jeté Rosich y Torres está dispuest*) quo por cedulones y por tres números conseeuiiuos de la G »ceta oficial se anuncie al público lia berso señalado el dia 16 de Marzo pro* i cu • entrante á las once d*‘ ta mañana y en las paestss del juzgado para el remato de los bienes «iguieute-; un ostab’ccimiemo misto situado en esta ciudad calle Real esquina á la del L eco tasado «ion sil existencias on dos mil uoventa y cinco escudos h< iscientos veinte y dos rniló irnos, una negra nombrada Eulogia criolla como do 25 á 30 «ñus tasada en noli-seiscientos escudos, una casa de mampoiteriu y azotea situada eu esta ciudad callo Real esquina á la del Liceo tasada en cuatro mil ciento quince escudos y ochocientos cuarenta milódmos ota casa contigua de mamposteria y toja situada en «lidia ca fe. Real tu«a ia en cinco mil setecientos cincuenta y ciuco escudos y ciento sesenta y dos milé -irnos, y un solar situado en *jsta ciudad calle de la (Jasa Capitular esquina el Re-cinto dei Matadero tasado con varios cantos en trescientos siete escudos y óchoneutos milésimos advirñenlo que dichos bienes tienen hechas las proposiciones siguientes: por ia casa de esquina li iii ofrecido los dos tercios de su tasaoiou y doscientos escudos nm-j y por la oirá casa contigua la negra y el solar también fes dos tercios de su tasacióny doscientos escudos inas, y para qi.e tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Be* lucal febrero 19 do 1838.—José de O toga notario público.
R 23
En los autos de la cesión de bienes «le D. José do la Encarnación Correa lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del diitrito de. Jesús Maria por £ante mi que en tres númeras de la Gaceta oficial so haga saber al púb ico que está señal do el dia cuatro del ines entrante á las once de la mañana para el remate de once fetes de terrenos de la estancia del referido Correa, que componen diez mil cuatrocientos seis metros diez y seis centimetros situado dicho terreno en la parte occidental de la calzada Real de Jesús dol Monto, contiguo á ía estancia dejos Zapotes, retacados en la cantidad de cincuenta y seis mil doscientos cuatro escudos. Y para que conste libro la presente,—Habana diez y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. —Eugenio Pon ton •	R 23
En los autos seguidos por D. José Gabriel, D: Ramón D. Fian«» ci«co, D. 05 Juana, D. * Candelaria, D. Concepción, .y D. * Tomasa y D* Guadalupe Pages y Anariz y D. .Joaquín Lastros Ginarte'contra laSr.u Marquesa viudado la lieal Campiña en cobro de pesos, ha dispuesto el fer, alcalde mayor del distrito de Jesús María que por tre.números deja Gaceta oficial se anun cié estar señlado e« día diez y se a del entrante á las on«:e de la mañana en la puerta del Juzgado para el remate de la casa de alto y bajo de cantona situada en la calle dei Aguacate número ciento veinte y cuatro compuesto su terreno de doce metros cuarenta milímetro de frente y seis metros diez milímetro de fondo tasada en no. «uta y ocho mil cien'o cincuenta y uu escudo doscientos veintemilés.mus. Por si hay quien quiera hacerle propo* sicion ocurra á verificarlo el d:a iia y hora señalado.--Habana diez y siete deFecrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Euge nio Ponton.	R 23
A consecuencia de los puto - srgfedo por los Srcs. Ruiz Belaun z rau y compañía contra D. Cários Penot en cobro de pesos, ha dispuesto el fer. a caldo mayor del distrito de Guadalupe, por ante mi, se rematen los bienes de este juicio, consistentes en veinte y dos solares y una casa de madera constru da á la americana on los misinos terrenos situados-en Buenos-Aires barrio de Villa-Noeva, tasado iodo en catorce mil quinientos noventa y un escudos, doscientos treinta milésimos, cuyo acto tengrá lugar en e¡ Juzgado sito en el Piiseode Tacón número uim el dia veinte y ocho leí « t mi a as tu dj ¡a tarde. Y para su \ publicación en tres números de la Gaceta oficial y para que ocurra on ese dia el que quiera hacer postura libro la presente.—H «baña quince de Febiero de mil ochocientos sos nía y ocho. Teodoro San** eliez!	R 83
Por auto proveído por el señor a calde mayor del distrito de a Catedral por ante mí está mandado eu ía testamentaría de D Josefa ue la Rocba Gallardo se anuncie al público por térmi no ¡e veinte dias el remaiu.de una casa de mamposteiía y tejas situ ada un el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina á la uo Sao Jopé número setenta y tres, compuceta de siete metros och uta milímetros de frento, veinte y seis metros ocheuta milímetros fon ¡o y siete metros en el frxnte de este, tasada en diez mil setecientos sesenta y nuevo escu*;o$ setecientos < uaidnfca-milésimos, cuya diligencia tendrá efecto el dia 20 del próximo Marzo en el juzgado «ito en la caite Cerrada de Santa Clara núine 21 á las ocho déla mañana. Con la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos eu esta forma; se reconoce en ella el censo que tuvfera ia finca como parte del precio si se adeudare derecho do hipoteca «o «borní'á del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tri s mil pesos de unc.édito, legitima y mejora exln-biéudOa© el sobrante que hubiere. Si luy quien qu.era mejorar esto proposiciou ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzga lo el dia señalado.—Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	R
Por auto del Sr. alcalde mayor decano ha señalado «: 1 dia dos de Marzo próximo venidero á las doce de la mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que perteueció á bienes de regulares, situada en el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guaunbacoa, compuesta de una caballería y ciento sesenta y do-co.idetoa de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y do« miléaiuiar,—Lo qu«5 se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ucunu á fe escribanía á instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868-—Por ocupación del escribano de Hacienda, Antonio Arinengol. *
R 5
En*virtud do piov'doncia del señor Alcalde mayor del dis (rito de lu Catedral por unto mí se sacan á pública sablista p » término «fe veinte dias los bienes .*• ¡ guien tes.—-‘SI Potrero titulad ‘‘Las Charcas” ubicado en el parí ido de las Mangas cua; ton d Mojanga jurisdicción de San Cristóbal compuesto de «oís caballerías de tierra color mulato y b a»cuzco de sabana con se;-s fá brices eu buen estado limL por el Norte con potrero de don Fian cisco Oliva y el Ansilio do don J »sé Z »yas por «i Sur con el po t ero que titulan “El Gim o Hernando/,” por ei Esto con el antedicho potrero de Oliva y por el Oeste con el do Zayat tasado en catorce mil ochocientos treinta y «ios escudos sesenta milésimos Un «olar en el puoblo del Calabazar calle del Vinculo esquiua á la «le Quesada compuesto de veiut i y uuo, cuarenta inélros frent* y cuarenti y un metro de fondo tasado eu iml ciento cuarenta j ocho escudos ochenta milós mes. Otro solar en el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de bis calles de Vista ilerin «a y la Rosa con un frente d« veinte metros y ochenta y t'es centímetros de la primera y ol de la segunda de treinta y cinco métros ochenta y ocho centimeos tasada en setecientos esc» dos. Y otro solar situado en el mismo barrio prolongación de la cal e de Zaragoza esquina á la do los Reyes con una superficie de doscientos cincuenta y seis metro» y noventa f seis cea tí me tros valorizado eu cchoc'emos escudos. Estos bienes per tenecen á lo.s dejados al fallecimtent de D. Clemeute Brasa y se rematan á consecuencia do les autos que sigue» doña Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido contra dichos bienes y esta señalado para el acto de subasta el veinte y ocho de Febrero entrante á las onco de su mañana en las puertas del juzgado calle de fean Ignacio número 8 en esta ciudad.—Habana y Elitro 24 de 1858 —Por ocupación de don Gubriol Ramírez. Fel pe María Soya.	R 2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor de esta villa y por ante mí en infestado del moreno libre Juan Campos vecino que fué de Ver da-Ntteva. lia dispuesto quo el veinte y o. lio del corriente á ins doce de su mañana y e i las puertas del juzgado se verifique el remate de los bienes de este juicio consistentes en varios mu bles piezas de ropa hecha y otros efectos á fin de que las personas que quiera ir hacerle proposiciones ocurran á la Es cribanía del actuario á instruirse de la tasación practicada en di* chos autos, ava uado todo enciento once escudos retecientos cin cuenta milésimos. Y a fia de que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos libro la presente, fean Antonio dieo y si«tode Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. —Antxni de Porto.	R O 25
1 oWOUTÚIUAf».
En las diligencias formadas por la desaparición de don Antonio de Leo» para trarar de sus bienes ha dispuesto por ante mi el señor alcalde mayor de este partido judicial que se convoquen nuevamente por tres números eonseeu ivos de la Gacata oficial á las personas pue se creac con derecho á la hereucia de aquel pa ra q e en el término de veiute dias comparezcan en este juzhado con los documentos justificativos á deducir sus respectivos dere* chos haciéndese presento que ya han comparecido en el juicio por medio de su legítima representación la sucesión de don Fran cisco Leo» hermano del expr- sudo D. Antonio. Y para qu** tenga efecto dicha publ icacion libro la presen:e en fean Cristóbal á 17 de Febrero de 1868.—Santiago Gutierez deCelis.
C 26
Por auto proveído pos el fer. alcalde mayor del distrito do la Ca tedral ante mí eu la-, di igencias formadas por fallecimiento de D. Domingo Martínez y Cortés está dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestada su muerte / por sus herederos á sus decendientes en e! orden legal. Habana 20 de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco de Castro. C 25
En la testamentaría de don Manuel García Acosta ha dispuesto el señor alcalde mayor ¡eaquí, se auuncie al público en tres números de la Gacete oficial, de nueve en nueve dia» y por el término de treinta las adjudicaciones que propone la viuda doña María del Rosario Prado, eu esta forma: ofrece por los bienes del juicio consistentes «n una casa de tabla y tejas sobre horcones edificada, en el pueblo de Caraballo y tasada en mid cien escudos,dos zuntas de bueyes valuados en tre cuentos s«:is, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están en tresciento*. sesenta y cinco, cuatro caballos en doscientos cin' cuenta y tres escudos, y una negrita como de diez años de edad nombrada Matildo tasada en quinientos escudos, los dos tercios de su avaluó y veinte escudos más, á condición de cobrárselo que por ganancial ;s ó cuarta marita le corresponda, asegurando elresto en finca idónea á favor de sus menores hijos, hasta uuo de Jos casos de la Ley abonándoles mientras un seis por ciento anu al luego que salgan de su abrigo. Y para su publican ou libro esta. Jaruco Enero 16 de 1868.—Jacinto Villageliú.
R 11
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Luis Martínez Vigcier, por medio de su curad«)r, pura la venta de la casa calle de ¡a Hsoana número ciento sesenta y tres, ha dis puesto el señor Alcalde mayor del distrito de Gua ialupp, se publique en la Gaceta otiaial por tres números consecutivos dos vece« cala nueve dias la ofécta qne por dich»i casa tiene hecha don Francisco Garda Gutiérrez, consistente en once mü escudos al contado, reconociendo además doscientos escudos en que está gravada. Y á fia de que el quiera mejorar dicha proposición ocurra por medio del actuario á verificarlo. Y para la publicación dispuesta libro ¡apre.-ente. Habana y Febrero 5 de 1868.—Por don Teod. ro feanchez-Juan Francisco Rodríguez. G O 11
En el incidente da calificación de créditos del intestado concursado de don C irlos Sánchez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mar a que en tres1 números consecutivos se cite á los acreedores de ignorado domicilio, Caro y compañía y don Tomás Rodríguez y Compañii para la sentencia de graduación,— Habana Fobierp 18 do 1866—Eugenio Ponton.	G *23
Real Tribu» al de Comercio—Por auto de quince d«l corriente se ha declarado en estado de quiebia á la Sociedad de Marión Urrieta y compañía habiéndose dictado todas las providencias quo para tales casos previene »ñ código de comercio entre ella« se nombra al juez comisar o al señor cónsul sustituto don Juan J de Musét y de depositario á don Santos Villa verde se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia seis de Marzo próximo entrante á las doce de ‘fea mañana eu la Sala de audiencia dei Tribunu!, habiéndose retrotraído los efectos del referido au o con calidad de por aliara y sin perjuicio de tercero al dia primer > de Enero próximo pasado y se manda public ir dicha declaratoria de quiebra por esto ónlen y ed ctos con inclusión de lo que prescribe el artículo J .057 dol mencionado código que es lo siguiento;—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de ef «otos ai quebrado sino al depositario nombrado balo la p**na de no quedar descargados en viitud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pondienres ¿ favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la Sociedad quebrada hagan manifestación de ellas por notas que entregaran al señor juez comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplice en la quiebra y se convoque á los acreedores para su asistencia á la primera junta general bajo el apercibim ento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Habaua y Febrero 18 de 1868. —Fernán do de Castro.	G 23
Por auto proveído por el fer,‘alcalde mayor del distr.to de laCa-tedral por ante mi en los de cesión de bienes de D, Domingo Guillermo de A rozaren», está mandado se cite á los acreedor«« para una Junta que tendrá efectúen el Juzgado sito en la calle cerrada de SautaC ar* número ve.nre y uno el dia dos de Marzo próximo á las ocho déla man «na, con apercibimiento deque lo« que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerden los cunear« rentes sea cual fuere su número, y advertidos de q ie el objeto de la junta es ol nombramiento de un Síudic y el de la persona que sustituya á uno do fes individuos qu« componía la comisión electa para la terminación del juicio. H *ba a quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.
C 22
Eu los autos del intestado de U señora doña Josefa Tirry de Diagu que cursan por ante mi ha di-p .esto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria que por nueva números do UG -ceta oficial se publique el plan de adjudicación acord ido eutre los herederos y el cual es el siguiente:—La Excma señora doña María Luisa Diagu y Ti»ry condesa Armilde de Tolo lo se adjudica 11 cuarta paite de las alhajas y mueblesapr ciados eu dosmii novecientos noventa y dos escudos, cuatro acciones del Banco Español de la H«baña estimada en cinco mil ciento sosonta escudos, ilos acciones del ferro-carril de Trinidad la cantidad de ciento uu escudos, Ítem la cuarta parte de las tierras de la villa de Rota por la cuarta parte «le su tasación uscendonte á mil no« veetontos treinta y dos escudos quinientos milésimos, item una acción del ferro-carril de Cardona- y Jácaro en novecientos cuarenta escudos, ítem las ehda-'as Benita criolla y Clara arará por el íntegro precio de su tasación que son cuatro mil doscientos escudos, iJein últimamente se adjudica déla deuda á sil cargo á favor de este intestado la suma de siete mil trescientos ochenta y eoiio escudos se setontos setenta y cuatro milésimos; duna María de Jesús Diago y Tirry se adjudica ia cuarta pa te del valor de las allujas y muebles por el íntegro precio de su tasación sen« dente dicha parte á dos mil novecieoto nov nta y dos «sendos, item la cuarta parte de la casa calle de la Amargura número 92 en dos mil setenta y dos escudos, item. la cuarta oarie dél valor <ie la casa de dicha calle núm. 94 en diez y seis mil novecientos sesenta y ocho s udos. Item dos acciones del ferro-carril de Trinidad estimadas en ocheuta escudos, item una acción déla compañía de seguros Maiítimos do ia liaban« en cuatrocientos escudos, dem doscientos dos escudos setenta y cuatro m tosimos de la deuda do la Excma .»añora condesa Ai mil e de Toledo, doña María Francisca Diago y Tirry se ad judica la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles en dos mil novecientos noventa y d<>s esculo«, ítem otra c tu rta pait t del valor de la casa caito de la A inargura núm. 92 on dos m 1 setenta y dos escu los, item ot»a cu -rte parte de la otra casa de la misma calle por diez y sois mil novectontu sesenta y ocho escudos, item dos acciones «leí ferrocarril de Trinidad en ochenta escudos, icfem lina acción de la com pañ a de seguros Marítimos do la Habana en cuatrocientos escu-'•lo.s, ifem en la deuda de ia Excma. señora Condesa Armilde de Toledo 202 escudos setenta y cuatro milésimos, doñ» María de la Asunción Diago y Terri se adjudica doce aeciones«lol torro canil do Cárdenas y Júc»»ro en doce mil trescientos euar. nt* escudos, item seis mil seiscientos escudos en la deuda, el tres por ciento es, añól consolidado, itom dos ac iones del toreo c*rrit de Trinidad en ochenta escu los, ídem la cuarta parte del valor de las alhajas y muebles por dos oil novecientos noventa y dos escudos, ite n setecientos dos escudos setenta y cu * tro tufe l-simas en la deuda de la Ex«*im. señora condesa ArmilJez «le Toled *. la sucesión de doña Maria Joseto Diago y Tirry que son sus legítimos hij »s D. Manuel y diña Marín Josefa liamos L-qutordo y Diago se adjudica» la casa caito de lusCuarteles núine-io 44 eu «jícZ y sai.« mil setecientos s tenta y seis escudos seiscientos vonte milésimos, item la negra Faustina gangá en mil novecientos o.-cudus, itom un cedso mral fundado en una cuba-¡leria de tierra dol ingenio demolido fean Nicol is de Bar: eu el partido de Bacuranao cu ciento noventa escudos, item cuati o ac cioues dol ferro carril de Cárdenas y Jácaro por cantidad de trés mil setecientos sesenta escudos, idem ochenta y siete escudos cuatrocientos cincuenta y cuatro milésimos en la deuda déla Excma. feia. condesa A» mil lez de Toledo. Y para su publicación según lo mandado libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1868.—Br. Bernarao del Junco.	G 18
El señor -afe a do mayor de Belen. por ante mi en auto de 27 del corriente y lia declarado infestado el fallecimiento di don Bruno Masip v por sus herederos A los que con arreglo a derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en e«a dilación se preseuten con los documentos que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro ia presento.—Habana Eueto de lfe68j—Caitos Laufent.	G 8
En ¡a causa criminal seguida contra ol moreno Antonio Babí por heridas, ha dispueato ei fer. Comuudante mi itar de esta villa se convoque por tres números consecutivos de la Ga ota olic al, á los moi©nos Arcadlo Velasco y Francisco Lucumí, ¿ fin de quo dentro de segundo dia después dei último anuncio comparezcan
«n el juzgado de la citada Comandancia por ante el actuario á prestar un atestado que tienen pendiente.—finan abaco» 14 de Febrero de 1868. —Ldo. Luis J. Marín.
C O 26
El señor zltuldo mayor de esta vi"la y por ante mi ha decla-raJo infestado el f.tl eeimiomo de don Francisco José Lo, ez y por sus h>'tederos á lo i que según derecho y que se convoqu mí las personas que puedan dar razón del lugar en que naciera dicho L -pez eu Asturias y tú tiene parientes y donde residen estos, asi cuino si se le conocen algunos bienes mas que un baúl y las ropas de su uso que es lo único que se halló á su fallecimiento y quienes sean sus herederos para que en el término de Uemta dias después del último anuncio comparezcan en este júzga lo á manifestarlo« Y para su cumplimiento libro la pr«*se«ite,—Guunajay Febiero 10 de 1868»Jo é María Castro.	G O 26
Juzgado «Je la Cnp¡tanto gencr.il, escribanía de Guerra*—A const-cucucia de la causa seguida por homicidio del negro Juan Escosura perpetrado en la noche del 19 de Noviembre último en la calle de Mamipue esquina á la de Drahoues ha dispuesto «si ’uzgado que p r medio de la Gaceta oficial en tres números con secetivos se convoque á las personas qi.e puedan dar razo» de hecho á fin de qUe dentro de tórcero diade«pues del ultimo anun ció comí arezcon en la oscribauiaá mi cargo & declarar lo que le conste. Y para se publu acton libro esta.—Habaua febrero 18 d 1868. —Alejandro Nuñez, esciibauo segundo do guerra.
G O 26
Alcaid a mayor de Balen. —En decreto de esta lecha á oon-secuenc a de diligencias verbales elimínales ha dispuesto el señor alcalde mayor, se cite por tres námeros consecutivos á don Juan Valdes López para que &e presente eu el Juzgado á evacuar el acto pendiente.—Habaua 17 do Febroro de 1868.— Cários Laureut.	G O 23
E1 señor alcalde meyor del distiito dol Pilar ha dispuesto que por tres nú moros cousecut.vus ds Ja Gaceta oficial se con* voque á don Mauuel Fernandez de Castro natural de Sevilla vecino que fué de la fonda del Correo, del comerc.o, soltero y de 26 años «ie edad para que á segunda audiencia después dei último anuncio coropaiesc» en el juzgado sito en ia calle del Campanario núm. 111.—Habana y febrero 15 de 1868.—Ldo* J. Ramón Portee uiero.	G O 21
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuos to so convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las personas que puedan durrazon como tuvo ingar el hurto de ropa en la casa número 54 de 1a culto de Amargura el dia 15 del corriente y quien sea su autor ó autores para que al siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en el juzgado a « ©clararlo —Habana Febrero 18 de 1868.—Por don Gabriel Ramírez — Francisco de Castro.	G O 23
E¡ Sr. alca de mayor del distrito del Pilar lia dispuesto se onvoqne por la Gaceta oficial á las personas que sepan y puedan declarar con respecto al hurto hecho en la baiboría de D. Tomas Atencib & en el ines.de Dn iembro del año próximo pasado, par« que se presenten en el Juzgado á evacuar un atestado. Y para su publicación expido la p re« en te.—Habana 18 de Febiero de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo. Amador García:
O O 22
Por auto del fer. alcalde mayor del distrito do B *ton, que 1o proveyó en cinco del que curaa por ante nri se ha declarado que el pardo Ensebio Chaure ha tolleci to intestado, y por sus herederos ¿ los que conformo á ia ley deban suceder lo, y se le* convoca por treinta dias cumecutivos, &e p e sen ton á deducir el dei echo que les asista tos meucionadcs bienes eo el marcado término- Habana onco de Febrero do mil ochocientos sesenta y ocno. Br. 0‘elipe Fumaria.	C O 18
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Beleu que lo provejó en cinco del que cursa por ante mi so ha deotárado que don Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y par sus herederos á tos que cauforme á derecho daban sucedería y «o lea convoca por treinta dius consecutivos y por medio de edicto*, para que se presomeu á doduc rtoe i ol euarrado término.— Habaua febroro 11 de 1868—Br, Felipe Fornari. G O 19
PARTE NO OhoiAL.
Domingo 33 de Febrero <(c 1868.
GACETIN.
Carnaval.— Saludemos & Moni > y hagámoslo una obsequio ■ na recepción aunque uo sea m¡ie que con el objeto Je qua iiupi i re á todos la alegría propia de los tres dias que hoy convenzan S hemos de juzgar por lo que vemos, esa ale ;rra uo faltará. Todo «e vuelven preparativos. No hay cías • que no apreste la careta y el Jomiuó qu» tantas mentiras descubren y que dejan traslucir tan profundas verdades. Nadie puede librarse del epidémico conlento que el carnaval inspira. A todos invade, viejos, jóvenes, chicos y grandes.
Lo dicho es verdad Y eu tanto contento No hay do él nadie exento,
Ni sexo, ni edad.
He aquí porque las niü»s de veinte abriles y las mamás que llegan á los cuarenta y hasta los papás á quienes no les disgusta encontrar la ocasión de echar una cana al aire, toman p ule en el general regocijo, no desdeñándose hasta de concurrirá los baile» dispunsros aun cuando finjan mirar con indiferencia y hasta con disgusto esa diversión. No es entraño pues que las casadas insistan para qu.. sus mari los les permita t disfrazarse no faltando a.guur. que exclame:
Al baile esta coche voy ¡Lacareta, Juan, apresta!
Oyendo gruñir estoy !____
Si siempre la ileva puostm,
¡Por qué uo llevarla hoy»
Eu los bailes es en efecto donde el revoltoso Momo impera Allí á tofos revuelve dando lugar á mil quid pro quot visib on á veces y qne hacen con frecuencia salir á muchos dei salou con las orejas gachas. Pero hoy et dm de perdonarlo tojo. El que se formalice por chasco mas ó menos, pierde lastimosamen e su tieni -po. De todo se debe sacar h >y partido.
Si el olfato mas ñuo hny queda romo,
Culpa será del revoltoso Memo,
Que iguala cual traviesas mascantes A las mus feas con las mas bonitas.
Ni aqde las hoy recurren al engaño Ei por sacar el vientre de ma año.
Pues que las ocasiones son taupoets,
Dejemos que por hoy se vue.van locas.
Hato ría de un infeliz.—Nació tonto por lo pronto,—y vieron propios y estruños que pasaban años y años,—y él seguía tonto y tonto
Se nutrió de pulm mía,—p tro con tau mala anorte— ,ue has ■ ta dicen que su muerte — fué una pura to Hería-
De su sepulcro hoy se vé—onel negro fiouti.p.cio: '“Aquí yace D. Simplio o;—unir.ó sin venir á qué.”
A tilas — Las mujerca tienen p ir lo general los nidos llenos decorai agradables qu > les dicen lot noinuros- Eu coúiiste en que na lie se acrev i a la izar verdales amargas á quema ropa Los hombrea por lo inism i no son tan ain,bios con las mujeres escribiendo como hablando. Sino ¿Co no po Irla decírseles lo ai-guíente?
Es nee tsario buscar una nujer pequeña al casarse, D > dos males, el menor.
Puede suceder aunque estos casot son muy raro«, que dos mèdi' eos es té u do acuerdo rospi cto del estado de uu enfermo, pero nadie ha visto a dos mujeres que lo e.iéu tocante á uu mismo hombre.
Pocos hombres cisaJos hvbrá q te no «o arrepientan ds ht. ber t unido el camino del m itnui mío. Pjcas mui-res luy que uo Uesudn uu segundo m irido----..y hasta uu tercero.
El m.triinouio u» una cosa tan grave que es preciso pensar enei durante toda la vid».
Nutvo restaurant.— El antigu j C ifó del Louvre He lia o invar-tidu eu fuuda, o como ahora su du-.e en restaurant. Ha silbido ut.a verdadera inetamórfosis a mauera de las de Uvidio. Antes se be-oía allí; ahora se cornei y vayasu lo uno por lo otro, aunque eutre la» dos c isas, estamos por la última, ut -udido que respecto de la primera con el agua dei a tueduclu se puede salir del paso, mientras que en cnanto a la segunda, a natura e/.a ni so ha mus» trado igualmente p.ó liga, ni os tau fácil cubrir ul expediente. El uuevo restaurant us sin duda elegante. ¡Suponemos que habrá en él uu buen cocinero, pero ya es mucho quo luí antojaros se presenten bien puei según Brillai Savaiin y recientemente el ya célebre barón de B is»e, los inanjaies bien presentidos agradan, do A la vista, ganan indulgencias par» ou u lo lleguan al pala lar. Mucho tiempo hace que l a dos primeras cuadras do la calle de San K ifael eran las cuadras gastronómicas por excelencia, peí o con la a lición del nueve restaurant huí adquirido nuevos títu el para esa calificación.
Fenecimiento.—Ha deja lo de existir ol Dr D. José Domingo Guerrero, tíatedrulicu de ia faculta i d > derecho do la Heal Universidad Literaria de es a ciada I. La muerte le ha arrebatado cuan to era jóven »un y cuando su talento y vasta erudición lo prometían prestar por u-.a larga eérie de sños valioso* remoios á la santa causa de la enseñanza. El Dr. Uuerrero pudo Jar por su poco común capacidad días de gloria á su p itria. El Omnipotente lo dispuso de otro molo. ¡Acatemos sus decretos!
tunciónos en Tacón.—.Seguo se uos manifiesta, la empresa del Gran Teatro ha dispuesto que las representaciones de ía Sra. Ristori comience.! á las siete, y med a y no ó las siete. Ténganlo asi cuto adido los que a rudau a adiu.rar á la celstira ia artista mon • Clonada.
Una súplica.—A'guua» familias res' lcnti-s en Guanabacot se hau valido d» nosotr, s para que m mifestemos á la empresa dei fcrro-eairii de la Bahia á aquella villa su deseo de que mitin -tras permauezca uu ia Habana ia Sra. R stori dispouga que salga dot pritmr punto un tren á ias doce de la noche. Este deseo es sumamente natural. Todos acuden á aplaudir á la grande artista, y 1 s h hitantes de Gu tuabacoa se alegrarían com > el qiu» mas de hacer otro tacto. ¡Pero como coug. guirlo si al couc uir las funciones de la ilustre trágica no tienen el medio de regres tr a «us casas? La empresa vive en gran p irte del público de Gua» imbacca. Convertida esta pòh ación hoy en un barrio de la Habana,Los que en ella moran tiene.i q ie venir diariamente á la última dando lugar á ese extraordinario movimiento de pasajeros que entre tos dos puntos se advierte. ¡Quó tendria de particular entonces qua procuiase complacerlos prolongando un poco mas el servlcio'f En esto» casos la re ¡proctdad eu necesaria y mucho mas cuando debe redundar ¿n benoficio de las dos part s inte-r sadas.
5S
GAOETÍN RELIGIOSO.
Domingo de Quincuagésima.
Santos del día—S rntos Eloreucio confesor, Marta, Sereno é
Isabe a.
Se mencionan tamícenlos santo* TI fieles de Sumió inírtires, Pedro, Damian, Caral, Félix obispo, Poiicarpo presbítero, Lázaro y Boisilo monjes, el beato Docileo confesures, Romana y Milbur-ga vírgenes.
Lfines—San Modesto obispo.
Ademas se mencionan los santos Sergio monje, Montano, Lucio, Julián, Victorico Flaviuno y sus compañeros todos mártires, Protéstalo obispo, el beato Roberto do y> brieel confesores, La primera inveuciou io la cabeza de san Juan Da.t.sta.