I ■

i 1
M	%-k
J
PERIODICO OFICIAL DES, GOBIERNO.
*=?=
mam. lu
martes 12 «le Mayo de ISOS.-Santo Domingo «le 1st Calzada.—circular en Santaclara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPK1MOKK8 HKNKKALK8
íDSIHSSII SHP8RIUK CIVIL IIR L\ SINttPüR VINI IRLA l)K CIIKA
Secretaría.
Cou motivo de ser el d ia If* del corriente cúmplela <le S, M el Rey, el Exorno. Sr. Gobernador, Capí-tau general recibe corte, en el Palacio de Gobierno á las U de la mañana de diebo dia.
y de órden de 8. E. se publica para conocimiento de las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruce*, Gentiles Hombres y demas personas caracterizadas que deban concuriir al expresado acto.
Habana 11 de Mayo de 1868.—El Secretario intes riño, P. I» José de Zábarte,
CAPITANIA UKNKIIAI. OH LA SIF.MPRK FUSL ISLA DE CUBA.
Eslutlo ¡Mayor.
Sección 1 ?
Mariano Albadalejo y Perez, Sargento 1? licenciado de infantería, se presentará personalmente en dia y hora hábil en esta Sección 1 ? para recoger un documento que le interesa.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de Chessa.
Dirección «le Ariiiiiulslracioi« local.
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Eterno. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 28 de Marzo último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G.) de la carta de Y, E- número 55, fecha 29 do Julio último, en que manitiesta haber recurrido á eRe Gobierno superior civil el Director de las escuelas Profesionales en solicitud deque los institutos de segunda enseñanza cesen de ex» pedir títulos de agrimensores S- M oido el Real consejo de Instrucción pública y conformándose con el parecer emitido por el mismo, ha tenido ábien disponer que en los institutos de segunda enseñanza se continúen expidiendo títulos de agrimensores y peritos tasadores de tierras, y en las escuelas profesionales, los de agrimensores como hasta aquí se ha veuido haciendo, sin que para ello haya necesidad de crear las clases que esa Junta Superior de Instrucción indica en bu informe.”
Y acordado bu cumplimiento por S. E. se inserta en la Gaceta de órden del limo. Sr. Director para conocimiento general.
Habana 11 de Mayo de 1868. El Jefe de la Seo« cion, José ir ancisco Mantilla.
„ “Excmo. Sr.—Habiendo justificado D Blas de Mélida y Lizana Jefe de Negociado de segunda clase vista de la Aduana de esa capital en uso de licencia en la Península que el mal estado de su salud le impide volver al término de esta para encargarse de nuevo de su destino, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien de» olarar cesante al interesado del expresado destino con el haber que por clasificación le corresponda con arreglo á la primera parte del artículo 81 del Reglamento orgánico de ;¡ de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 3 de Mayo por S. E. se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Mayo dé 1S6S. P. A,,Ortiz.
Ministerio de Ultramar núm. 703___Por el Minis-
terio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguióme;
“Excmo. Sr, Para la plaza de oficial quinto guarda-almacén de ia aduana de Matanzas vacante por cesantía de D. José Bermay, dolada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar áD, Mariano Guillen y Mesa, oficial de igual clase en la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, comprendido en el articulo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
que para graduar la renta imponible de las fincas esn-sidadas, se aplique la rebaja del 25 por ciento concedida por razón de huecos y reparos únicamente al importe del alquiler que resulte con separación de la renta censual ó sea á la renta que resulte después de dedu cldo el rédito délos censos, toda vez que el importe total de estos réditos, se considera por otra parte como renta líquida imponible y uo susceptible de disminución ni de gastos.
Lo que manifiesto á V. S. de órden de S. E. para su cumplimiento por parte de ese Ayuntamiento en el concepto de que también se publica en la Gieeta oficial de esta ciudad para general conoúmiento ,
Dios guarde á V- S. muchos años. Habana 7 de Mayo de 1S68.-—P. A., Juan M. Ortiz.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de...........
SEGUNDA SECCION •>¡'K;lNAS «»KNKIULBh.
el número 27, en la calzada de Luyanó, se convotían á laspersouas que se consideren con derecho á dicho, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presenten eu esta Administración á hacer sus reclamaciones previos los dooumentos que justifiquen la propiedad del terreno.
Habana 9 de Mayo de 1S68.-¿Callejas.
Ailmilit«li'ación «le Contribuciones «te 1 s» lili bauii.
Negociado de propiedades y derechos del Estado. Denunciado como mostrenco un solar marcado con
liiraiilci'la «le Marina.— A(tostador» «lo la Habana.
Comandancia.
Debiendo precederse en remate público á la Venta de 522 forros de catre y 11 fundas de cabezal usados, que carecen de aplicación, los señores que quieran hacer proposiciones para la adquisición de dichas pren» ó s, pueden pasar á examinarlas al almacén de esta fuerza, existente en el Real Arsenal del Apostadero, en cuyo iocal se hallan, y presentar aquellas en pliego cerrado ante la Junta económica que ha de constituirse para el remate indicado el juéves 14 de la semana
próxima del oorrleu|e 4las 12 de su mañana, en la Comandancia de dicha fuerza, sita en el mencionado Arsenal-
Habana 8 de Mayo de 1868-.—El Comandante Jefa de fas tropo», Manuel Rodr igate.
jWiit«:» capado! de lu llnbtuia.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Anselmo González del Vaile se te provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 5990, 2509, 2510 y 7L6p por haber sufrido extravío los que antes se le expidieran, lia aoordntio la Dirección que por nueve números consecutivos di la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse cou derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma, si dentro del término de quinto dia después del ú'timo anuncio uo se estableciese reclamación en contrario.
Habana Mayj) 5 de 1868.—El Secretario, Ldo. Juan del Valle.
SITUASICN DEL 3A2T30 3SPAÑ0L DE LA HABANA
KN LA TARDE DEL SABADO' 9 DE MAYO PE 1868, CON INOUT8IOM Ujj LA.S OPERACIONES DEE DIA.
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
PASIVO
• INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección ] a.
Vista por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la instancia promovida por don José Carreras representante de ia sociedad “Hijos de Pascual y Vives” en solicitud de permiso pura hacer los estudios correspondientes á la prolongación del ferro-oarril de Sierra Morena basta el punto que se considere mas apropiado en la Ceja de Hilario, de conformidad con lo propuesto por esta inspección y la Dirección de Administración se ha servido acceder a los deseoB del expresado Carreras; sin que por esta autorización, según prescribe el artículo cuarenta y dos del Real decreto de diez de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y ocho sobre construcción y explotación de ferro-carriles, se entienda conferido derecho alguno contra el Estado ni limitada de ninguna manera la facultad que tiene el Gobierno de conceder igual autorización á los que pretendan el estudio de Ja misma línea.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administra, cion se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 8 de Mayo de 1868.—El Inspector 1,° P.A„ Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CÜBA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 12 de Abril último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial quinto de ia Aduana de Cienfuegos vacante por pase á otro destino de D. Federico Croussellas dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo. la Reina [Q. D. G.] ha tenido a bien nombrar á D. Rafael Tuero y Madrid alférez alumno del colegio de Artillería desde 1863, que ha resudado inútil para el servicio de las armas y cuya aptitud y especiales conocimientos para la carrera civil han sido recomendados por el Ministerio de la Guerra en Real órden de 4 de Febrero último, comprendido en el artículo 29 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ’
Y acordado eu cumplimiento por S. E. en 3 del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 8 de 1868.—P. A., Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 24 de Marzo último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.J se ha servido nombrar contador de la colecturía de Aduanas de Baracoa plaza vacante por pase á otro destino del titular D. Manuel de ¡¿ayas dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo 4 D. Abelardo Merello oficial quinto de la Aduana de Cienfuegos con igual sueldo, comprendido en el artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 3 del actual se publica en este periódico oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 9 de 1868—P. A., Orlís.
Ministerio de Ultramar núm. 682.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 4 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
rior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Conforme á lo tirulo 102 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, la Reina [Q, D. G.] ha tenido á bien declarar cesante cou el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisoo Rodríguez y Romero, Celador segundo de Aduanas en esa isla, con destino á la de Matanzas—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 3 del corriente por S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1868.—P. A.—Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con lecha i l de Abril último lo siguieme:
“Excmo. Sr.—Con arreglo ai arlícuio 102 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1S6», la Reina (Q. D. G.) so ha servido declarar cesante oon el haber qiu» por oUik>ilIc.eioiv/ii le corresponda, á EE Jos«5, Bermay Guarda almacén de la Aduaná de Matanzas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S, E.eu 3 del actual se publica eu este periódico oficial para general conocimiento.
Habana y Mayo 8 de 1868,—P. A.—Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha L ? de Abril último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) con arreglo á lo establecido eu el artículo 102 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro ¡Navarro y Magallon celador primero de Aduanas con destino á la de ¡Matanzas.—De Real órden lo digo á V.E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S.E. con fecha 3 del corriente su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Mayo de 1868.—P. A, — Ortís.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo. 8r.—Para la plaza de oficial 5 ? de Administración Celador de segunda clase de Aduanas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Rodríguez Romero, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á I¡). José Matías Ramirez y Garcilaso que desempeña igual destino en la isla de Puerto Rico, con el mismo sueldo, comprendido eu el artículo 16 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de J86S.—P. A., Ortiz.
P. A., Ortiz.		%		II
con fecha 2 de Abril Gobernador Supe-	Cija-.. ¡	Existeucia en efectivo	$ 3.169.950 .. Idem eu bonos del Tesoro ...... 830.050 ..	■i 4.CÜ0.0Ü0	
	Cartera	Vencimientos basta 30 dias	$ 7.925.880 .. ,, de 31 á 60 dias .■	 74.120 ..	8.000.000	
establecido en el ar»		$	12.000.000	• • 1
	12.000.000	
	i ■	
«	... . 1 12.000.000	• •
DISPAR'TA.MKNTÓ UK GWtOg Y DltStHT KNTOS,
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
Circular.—Esta Intendencia general ha dado cuenta ai Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de un expediente promovido en queja sobre que varios pro pietarios que reconocen imposiciones en favor de establecimientos piadosos, pretenden al abonar sus réditos rebajar el 14 p.§ de su importe que por contribución territorial y recargo municipal dicen haber satisfecho, sin tener en cuenta que de la riqueza imponible de la finca gravada se deduce el 25 p.g por huecos y repa ros, y que por este beneficio de que pretenden deber disfrutar el censualista, resulta solo un 10 y medio por ciento de contribución por todos conceptos; y en su vista y considerando que si bien la Real órden de 26 de Febrero del año último previene que del producto total de las fincas urbanas se deduzca el 25 p.g antes de señalarlas la contribución que solo deberá gravar sobre el 75 i estante este beneficio se concede al propietario según dicha soberana disposición para compensarle de los huecos y reparos que durante el año experimente su finca, y que no estando los rediios de censos y demás disposiciones de que se trata, sujetos á aquel quebranto por ser una renta fija y conocida, tampoco deben estar comprendidos en el expresado beneficio, S. E. se ha servido acordar de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y sin perjuicio de lo que en su dia se digne resolver el Gobierno de S. M. á quien se dará cuenta del asunto, que sati.-faciéndose por los cen satarios ó dueños de las lincas censidas la contribución íntegra que afecta al censo, están en su derecho al exigir la parte que corresponda á dicha carga, con mas la de los céntimos adicionales bajo e! concepto indicado.
Al propio tiempo y reconocida la necesidad de aclarar la forma en que debe aplicarse por los Ayuntamientos al formarlos amillaramientos, la mencionada Real órden de 26 de Febrero del año último, á fin de evitar reclamaciones sobre este particular, 8. E. bc ha servido acordar de conformidad también con lo propuesto por esta Intendencia y á reserva de la aprobación de S. M.
, . i Existencia eu efectivo..........S 2.122.727 93
La/a'- \ Idem en billetes............... 970.150
f Vencimientos hasta 3 meses....S 3.463.534 18
1 Idem de 3 á 6 meses ..........	1.335.0 L2 20
Cartera ^	j 1.798.546 38
I
(, Documta.á cobrar por cuenta ajena 39.856 ..
Créditos aplazados cou escritura pública ........
Obligaciones pendientes de cobro cou 2 ó mas firmas .
Idem Ídem ídem con garantía de acciones...........
Deudores varioB..................................
Capitanía general.........................-.......
Intendencia de Hacienda pública..................
ÍO ^ O TV\ i J i O tt _
^ -
• / Comisionados..................................
1 .771
6097349^50
Acciones adjudicadas..,,....................................
Propie- í Fincas.......................... S8.976 62
dides. . \ Mobiliario..................... 5.380 90
Gastos de todas clases.—De instalación.......	19.593 89
Generales........... 31.789 27
V» B»
El Director,
Francisco de Goyri y fíeazcoeclu a.
-S 3.092.877 ¡ 1	93
4.838.402	33
851.448	73
282.640	39
127.057	12
111.530	57
190.886	9-z
2 i 0.360 e	05
611.121	•- !
14 - 557	03 ij j
198.169	63'
94.357	52
51.383	i<>
10.674.792	_ÍL
Capital realizado.....................5, ]
Fondo de reserva.<, ,« ¿ ,. v .........j
Cuentas corrientes .... r, ............1
700 .. i
1-000 ,. ti
Bonos vencido»
t 2. tdem...,..
Intereses deloa í ler. empréstito...	59 lis jj
mismos.. < 2? ídem.16 .. ¡'
Depósitos sin interés .,. ... .... ......j;
Depósitos con interés (vencidos)	...... |l
Intereses de depósitos«.,, M’t  ... ^,..'.j!
Corresponsales..o	............t‘
Intereses por liquidar	...... 1
*0
Disiden — T 3<*.3*,Í,MóM|?, 13»,
27	{ 15°- 16° l7* H* 20, 21, £2..	5.84?
1*»«.---------------
I 1 ‘emisión.,!
Intendencia de Hacienda pú-I 2! idem.,., ......,. ..
blica,	«uenta de bonos	1.120	..
4 idflin.... .	......
5*ijem■■
4.979.500 497.950 3.524.339
1.700
75
1.116.532
3.825
239
•46.753
29.374
IO.940
94
16
76 35
77 02 43
876 SO
Intereses por sobrar.
Ganancias y pérdidas*—;Cuenta antigua. 710.285 67
Cuenta nupy-a, ... 341.605 32
1.996 I 80
I
37.669 ! 21
.1
417.890 I 99
Habana 9 de Mayo de ISCS.
	
10.674.792	13
• 1 ('»nieilor.
José Mmtnon dt Euro.
■ BW
OU ARTA SECCION, OFICINAS LOCAI,KS DK LA HABANA
Oulnmio l’olilico «le la IlaLaiia.
D. Andrés Suris ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una casa de baños, en la calle del Obispo núm. 40.
El Excmo, é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al públioo dicha solicitud, á fin de que los que se considereu perjudloados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Mayo de 1838.—El Secretario, P. O. Mariano Canencia.
Gobierno Hililai «le la Habana.
Adición á la órden de la Plaza del dia 11 de Mayo de 1868.
Mañana mártes 12 del actual celebrará Consejo de Guerra público la Comisión Militar de este distrito, para la vista y fallo de los dos procesos instruidos por la misma, el primero contra el moreno libre Rdf ieUAcos-ta, por asalto y robo en despoblado; y el otro contra el de igual clase y condición Federico Castillo por homicidio alevoso cometido en la persona de D, Manuel A11-gueira el dia 3 de Abril último.—Lo presidirá el Sr. Brigadier Presidente de dicha ComisioD, asistiendo como vocales; un Capitán del Regimiento de España, otro de Cazadores de Bailen, uno de Lanceros de la Reina, dos del cuadro de reemplazo y uao del Batallón de Ingenieros; y como suplentes uno del Regimiento de la Habana y otro de Artillería á pió.—La misa del Espíritu Santo se dirá eu la oapilla de los Pabellones Militares á las diez y media de su mañana por el Capellán del primer Batallón del Regimiento de España, coucurriando como suplente el del segundo Batallón del propio cuerpo, y terminada se. pasará al Salón de Consejos para la celebración del acto.—Por el segundo Batallón del Regimiento del Rey se dará la guardia en el punto de costumbre y por el primer Batallón del de España se nombrará el piquete que ha de encontrarse con la debida anticipación en la Real Cárcel á disposición de los Fiscales ó Secretarlos de las precitadas causas para la conducción de los reos.--Lo quo se hace sabsr ea la adición á la orden de la Plaza de este dia para conocim.unro de las personas que gusten concurrir á dicho acto.—El General Gobernador, Valmuseda.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar, se cita al roldado licenciado que fué del Batallón Cazadores de San Quintín Daniel Alonso Fernandez, para que se presente en la Secretaría de este Gobierno con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 de Mayo de 1S68.—El Comandante Secretario, Fernando Ü.Iecomte,
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador interino se cita al soldado licenciado del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona José Barril y Menendez p ira que se presente en la Secretaría de 1 Gobierno á enterarle de una resolución superior.
Habana 9 de Mayo de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
En vista de una comunicación del Sr. Comandante del Cuerpo de Bomberos acompañando las cuentaB y comprobantes da lo que adeuda la Exorna, Coryoracion al Sargento 2 ? de dicho cuerpo Román Campos, por la conducion al Cementerio de los cadáveres oolórioos de los barrios del Arsenal, Vives y Ceiba; cuyos docu» mentos entregó dicho individuo al expresado Sr. Jais, haciendo cesión á lu Municipalidad de su importe, ascendente á ciento veinte y un escudos-, acordó al Excmo. Ayuntamiento en la sesión ordinaria de dos del corriente, dar las gracia?, al citado Campos por su generoso desprendimiento, publicándose por la Gaceta oficial para conocimiento del público y satisfacción del interesado,
Y’ en cumplimiento de dicho acuerdo se publica para general conocimiento.
Habana y Mayo 11 de 1868.—El Secretarle interino, Antonio Iiuiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recaude en la oficina municipal, creada al efecto situada en los entresuelos de la casa de Gobierno frente á la calle de Mercaderes, y hallándose eu la expresada oficina to los ios recibos del impuesto urbano y rural d* esta jurisdicción y los de comerciantes ^correspondiente ai 4. 0 trimestre del corriente año económico, los con-tribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir todos ios dios hábiles del 12 al 24 del corriente desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, en el concepto de que pasado el plazo designado, se verificará el cobro por la vi* extraordinaria que previene ia Instrucción do apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio Iiuiz.
No hibiendo podido celebrarse, porfaltt de licita-dores, el remate del suministro de pan, para los presos de,l i Rail cárcel; anunciado para el dia 22 del corrien* te; el Eterno, ó [i:u>. Sr. Gobaima lor lleúdente se loa servido señalar de nuevo el dia 27 del entrante Mayo para que tenga efieto dicho acto en la Sala Capitular con el mismo tipo y condiciones marcadas en el pliego publicado eu la Gaceta oficial de,3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1868,— El Secretario J\ I-1 Antonio Iiuiz.	•'
Comisaria «le Policía.—Primer distrito.
Encontrándose depositada en esta Comisaría una cédula de vecindad expedida en 6 de Abril último en la Artemisa á favor de D. Roque Martínez y Cortés, natural de Santander, soltero, dependiente y de 30 años de edad, la cual fué hallada en la ca’le de Villegas, na anuncia por este medio á fin de que la persona á que pertenezca se presente en la mencionada oficina en dorir de le será entregada.
Habana 8 de Moyo de 1868.—P. A.—Juan Bautista Romero.
«tomlaioii Militar
dsi Distrito dt la Habana.
% ? Fiscalía.
f*or ia'próíent« te éonvoca á cuantas personas puedan dar rasión del robo de dinero y alhajas verificado por -un hombro blanco á doña Bernarda Ramírez y Sanche» vecina de ia callo de Luz, el dia 4 do Abril, último como á las once de su mañana, para que en el lármino da cinco dias á contar desde In inserción en la Gaceta de esta llamamiento se presenten eu esta Fiscalía á prestar su declaración.
Habana 8 de Mayo de 1869,-^EI Capitán Fiscal
Eduardo AlJaro.
2 f Fiscalía.
A ouantai jrarsonas puedan declarar sobre el robo hecho k la morena Oármen Aguiar vecina de la calle del Alambique número 53; se invitan por el presente edicto pudiendo verificarlo ante el señor Fiscal que conoce en la sumaria dentro del quinto dia contado desde su publicidad.
Habana 9 de Mayo ae 1868.—El Secretario, Maleo Rodrígate.—Vto, Bno —El Fisca1, VictorianoMen-dtguren'.
Pof el pTesehte edicto se invita 4 cuantas personas puedan declarar acerca del autor ó autores que cometieron el robo ¿don José Vidal en la fonda “La Estrella” sita cu la calle de Neptuno número 10, pudiendo verilearlo dentro del quinto dia á contar desde la fecha de su publicidad ante el Sr. Fiscal que entiende en las acDniMonea.
11	de Mayo de 1868.—El Seaetario, Ma-
teo Roí&fr.4pJ—Vto. Bno.—El Fiscal, Victoriano Men-
diffurenr'-'r
5 19 Fiscalía.
D. Felipe Martin«* y Gutiérrez, Comandante graduado de Infantería y 6? Fiscal de la Comisión Militar de este Distrito.
Per aet* mi segunjo «Beto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Arriaga, vecino de esta ciudad, para que en el término de veinte dia* contados desde i sla'fecha se presente en la Real eárcel á d ir los des-argos que tuviere en la causa que se lo sigue por robo de iros mantas de merilto é den Anselmo Collazo dependiente do) Establecimiento de ropas, nominado el Gallito, en la mañana del veinte y dos de Abril pióximo pasado; y de no eomparnoer, pe seguirá la raíl1 a sentenciándole nn rebeldía.
Habiná 8 de Mayo de 4368.—El Secretario, Igna-
cio López.—Vto. Buo. —Martine;.
.	6.18 Fiscalía.
D- Jasé Saenu Colmenero, Capitán, 6 * Ifiical de esta Comisio» etc.
Por este mi primer edicto, .convoco por el término diez dia» para para yne eomparez*a en esta Fia-r


Ì