BUM'

PEBÍODIOO OFICIA Ti DEI, GOBIERNO
<iAiu 50
Juéves 27 de Febrero «le 1SC8.—Sai» Néstor obispo, -eireuiar e»i Belcn.
PRIMERA. SEOOION, OFICINAS 8UP10IUO11K8 (IKNKIiAI.ES
MBIKIIP Slll'KKlOÜ CIVIL Dii \A SIRMPRR F1KL ISLA UH CUBA
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración, por D. Joaquín Diago y don Francisco de Zayus:
11 -sudando que en 24 de Julio del año próximo pasado acudió !í la Dirección de Administración el referido D. Joaquín Diago, por sí y á nombre de don Francisco de Zayes, como dueños ambo* del ingenio Sta. Elena, sito en el partido de las Jítjuimas, quejándose del exceso de renta liquida que se atribula á dicho ingenio para la deducción de la contribución fiscal del diez por ciento de la misma renta y el dos por ciento de los céntimos adicionales correspondientís el Ayuntamiento:
Que el Ayuntamiento de ’as Jiquimas, al cual se en mitiú á informe la instancia de Diago y comparte,revista de lo que le manifestara la comisión nombrada para el examen de la queja, consideró justa y procede nte la reclamación:
Que en tal virtud y conforme con lo que expuso la Sección de Gobierno de la Direocion general de Administración esta acordó en 21 de Setiembre del propio año que la contribución territorial se cobrase al repetido ingenio Santa Elena con arreglo á las declaraciones jura las que con la misma fecha do la instancia presentaron los interesados:
Que.examinado nuevamente por la vía de Hacienda, única competente para entender en !a materia, el expediente en que recayó la concesión hecha á Diago y Zayas, la misma Dirección general la dejó siq efecto por resolución de 11 de Noviembre último confirmada en f> de Diciembre, en que dispuso, á consecuencia de bi súplica interpuesta por don Gárloi Seda-no á nombre délos interesados, »e estuviese á lo resuelto, mandando continuar la cobranza qua se les hacía por la vía de apremio:
Que don Joaquiu Diago y don Francisco de ZayaB en tal virtud presentaron en 20 de Diciembre demanda ante el Exento. Consejo de Administración pidiendo la revocación de la provi lencia de la Dirección general de 11 de Noviembre y su concordancia de 5 de Diciembre pasados.
Vistos los artículos 26 y 27 del Real decreto orgánico de 4 do Julio de 1861 que determina los asuntos de la competencia de ia Administración contenciosa:
Visto el artículo primero del Reglamento de la propia fecha que establece eUiempo y forma en que deberá interponerse toda demanda contencioso administrativa:
Visto el artículo noveno del Real decreto de \2 de Febrero del año próximo pasado que planteó la reforma del sistema tributario vigente cuesta Isla;
Considerando que los recurrentes se creen ofendidos en sus derechos por la providencia de 11 de Noble último y que esla providencia causa estado:
Considerando que la demanda fue ded reída en tiempo y forma:
Considerando que según el artículo noveno del IJeal decreto de 12 de Febrero pasado contra las decisiones del faitendeute e.i el repartq de las contribuciones que se establecen en ti artículo tercero del mismo Real decreto queda expedita la vía administrativa re-eüméndose al mismo luteudente, y podrán los interesados.si no se conforman con su providencia reclamar contra ella por la vía contenciosa ante el Consejo de Administración y que por lo tanto se halla comprendido el presente caso en la disposición citada:
Do conformidad iqn lo consultado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo do Administración en su comunicación de 5 del rctual declaro procedente la demanda interpuesta por don Joaquiu Diago y don Francisco de Z*yas, nombrando para que represente á la Administración al Teniente Fiscal de la Real Audiencia don José María Gago.—Lersundi.
Secretaria.
Habiendo llamado la atención de este Gobierno el que algunos patronos de colonos asiáticos no renuevan las Ocluías do seguridad de estos dentro del plazo señalado, infringiendo el artículo 6. ° del decreto de cinco dé Junio de 1S55, y considerando además que esta falta, lejos de concretarse ql año actual viene cometiéndosedesde años anteriores, he acordado conceder el iinprorogable término de 15 dias á los patronos que se encuentren en este caso para que cumplan con lo detenniuado en el artículo (j. ° aqte¡) citado, debió ido entenderse quq los que no hayan reaoyado las cédulas en años autJriores, están obligados á satisfacer el importe da cada uno Je dichos documentos en los sellos correspondientes, los cuales se fijarán eu la que ahora se los entregue.
Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores dispondrán se inserte esta resolución en los periódicos locales de sus respectivas jurisdicciones haciéndola (par por medio de Cedulones en los sitios de costumbre, á fin deque no pueda alegarse ignorancia: eula inteligencia de que el término señalado empezará á contarse desde el día siguiente cuque se reciba, y trascurrido quesea se aplicarán á los omisos las penas que marcan las disposiciones vigentes—Lersundi.
Lo que <ie orden de S. E. se publica para conocí miento de quien corresponda.
Habana 22 de Febrero de 1S68.—El Briga dior Secretario, Joaquín de Soma.
CAI’ITANIA (IKNKRAl. DK I.A SIKMI’IIK Kllil. ISI.A DE CUBA
listado Mayor.
.i ..
Secpion 7 *
Circular.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente lo la Comisio i Militar de Pinar del ltiolo siguiente: ‘‘Recibí el oficio de V. S. de quince del actual coq-ullando, por lo que ha estimado del caso exponer, si oí responde á ese Tribunal entender en las causas tornadas por sevicia que ocasione la muerle del esclavo. —En su vista ha dado el señor Auditor de guerra con echa diez y nueve del actual la siguiente; Excmo. tír —El decreto de V, E. de cuatro del mes próximo pasa
lo comprende los deiiiOB de homicidio sin hacer uistin
ion alguna y sea cual fuese la causa que le produjere y >or consiguiente sin que pueda entenderse la sevicia cono caso de excepción. En este caso, objeto de la présenlo consulta correspondía y corresponde su conocimiento ti Tribunal do la Comisión militar de Pinar del Rio.— Asi os de decirse ai Piesidente de la misma y salvo la uas acertada resolución <le V. É. Y estando conforme ion el preinserto dictámen lo traslado á V. S. para su niel goucia y demas efectos.”
Y lo traslado á V. para su noticia y fines consiguientes por su parte. — Dios guarde á V. muchos años —Habaua26 de Febrero de 1868.—Lersundi.—Sr-------
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CURA.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa el expediente iniciado por la Sección central do contribuciones y estadística, á consecuencia de las rectora ciones presentadas por varias Sociedades anónimas y las comanditarias por acciones poseedoras de bienes inmueb'es eu solicita i de que se les exima del pago de la contribución impuesta por el Real decreto de 12 de Febrero del año próximo pasado sobre las rentas líquidas procedentes déla riqueza íústióa pecuaria y urbana, fundadas eu que dichas empresas están gravadas por la tarifa número 2. ° de las aprobadas en 26 del mismo mes para el impuesto industrial y de comercio con doscientos escudos por cada cien mil de su capital social realizado, cualquiera que sean sus beneficios líquidos.; S.E. -onsiderando que no se halla exceptuada do contribuir al impuesto territorial la propiedad explotada por fuerzas colectivas, sea cualquiera la forma cou que esas fuerzas se reúnan: que no puede variar la naturaleza de la materia imponible por que se explote de esa manera y que no parece justo ni equitativo que un mismo capital soporte la duplicidad del impuesto por que se manifieste á Ja Administración bajo una forma industrial, siendo por su naturaleza do condición inmueble ha venido en acordar de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, que ú las sociedades anónimas y en comandita por acciones sujetas á la contribución industrial se lea rebaje para este objeto de su capital social realizado el que tengan invertido en propiedad inmueble, cuyos productos se traigan á contribuir al impuesto territorial, no comprendiéndose en esta disposición loa ferro-carriles ni sus servidumbres indispensables los cuales contribuirán solo en el primer concepto ó sea como sociedades industriales, todo sin perjuicio de lo que el Gobierno de ¡á. M. al que se dará c uenta, tenga á bien determinar.
La que se publica por medio dala Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 24 de 1868.—Lara.
Habiéndose ofrecido dudas acerca de' la clase de papel que debe usarse para las manifestaciones que con arregio al artículo 14 del reglamento provisional de 20 de Junio del año próximo pasado, deben presentarse en las oficinas de Hacienda de los contratos de compraventa para el pago de los derechos de hipoteca, he resuelto que dichos documentos se extiendan eu papel del sello tercero.	----------------r-rr—:------=.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Febrero de 1868.—Lara.
SEGUNDA SECCION OFICINAS OKNEKAI.ES
Administración «le Coiiiril»ii«'.ioncs «Se la Habana.
Desde el l.° del mes entrante se dará principio á la formación de las matrículas que deben regir para el impuesto industrial, de comercio, artes, profesiones y ofjcios en el año económico inmediato^ con arreglo á el artículo 17 de la Instrucción de 26 de Febrero de 1867, reproducido por el Excmo. elimo. Sr. Intendente general de Hacienda en su circular impresa en la Gaceta del día 9 del corriente titas; y á esta fin, todo contribuyente de ios que residen en bi demareaeioit territorial de la Habana, que no haya experimentado alteración en la que se hallaba ejerciendo, tiene de término los 20 dias primeros del mes de Marzo para presentar en esta Administración su certificado mafrfcula y anotarle que continúa en la misma clase, según se explica en el artículo 49 de la referida ley. Los que hubiesen variado la industria ó comercio lo declararán por duplicadas cédulas firmadas por los interesados, teniendo entendido que si dejasen de hacerlo, serán comprendidos en ia nueva matrícula en el mismo ramo que lo fueron en el anterior, sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos haya lugar, «tu el caso de deber pagar mayor cuota.
Conviene asimismo se tenga presente el tercer párrafo del artículo 17 ante citado, que dice:” el que después de 1. ° ue Julio se dedique de nuevo á una profesión, industria ó comercio que hubiera ejercido en el año anterior, pagará, primero, lo quo le corresponda polla cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas en ei 14, y 2. ° el recargo que por su categoría le impi ngan los peritos repartidores, mediante que para este fin ha de considerársele como si no hubiera dejado de pertenecer al gremio.”
Habana 21 de Febrero de 1S6S.-E1 Administrador, Gücll.
Negociado de Emancipados.
Los individuos deudores ai ramo do Emancipados por el primer semestre del corriente año y los demás que no tengan satisfechos sus atrasos, se presentaran á satisfacer lo que adeudan en todo el mes corriente , atendiendo á que habiendo incurrido ya en la pena que marca el art. 18 de las Ordenanzas se les considerará como morosos y se procederá cumplido el plazo que les marcq á cobrárseles eiecqtivamente con arreglo á lo que pre-yieue la lustrúecion de apremios.
Ilabaua 11 do Febrero de 1868.—El Administrador, Güell.
IniciKlciK-iii «le Kjéreito «le lu (sla «1«; Cubil.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable en la subasta celebrada ei dia 31 de Enero último para contratar por el término de un año las droga?, efectos medicinales y de curación que se necesiten eu todos los hospitales militares de la Isla, se anuncia al público que el diq 24 do Mar/.o próximo á la una de la_ tarde tendrá lugar en esta Intendencia una segunda licitación publica con igual objeto y bajo las mismas bases y condiciones que rigieron para la primera y se hallan insertas eu la Gaceta oficial del dia 9 de Enero próximo pasado.
Habana 21 de Febrero de 1S68.—De O. S. E. -El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
Itálico espsiñol «1«: la ((abana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección de Director y de los demás particulares anunciados,- ou cumplimiento de lo que prescribe el artículo 56 de los Estatutos se convoca a nueva junta para el dia 4 de Marzo próximo á las once de su mañana advirtiéndose que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el numero do los concurrentes.
Habana y Febrero 13 de t868.—El Director, Irán-cisco de Goyri y Beazcotehea.
Por virtud de acuerdo del 0 msejo de Dirección de este Establecimiento que tu v,> á bien aprobar el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se proroga el término de lasuscricion de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinte di is mis y el p ig.> de las mismas acciones por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plaz > de la suscricion que se declara fatal ó improrogabíe: entendiéndose la pròroga bajólas mismas condicio íes qae explican los anuncios de la cita la f.-cli i 21 de Ene.-u. Y eu tai virtud se pono por este medio el ao iarde eu con >e¡ni e 11 del púdico á los 11 tes consiguientes.
H ib uta y Febrero 20 ule 1368.— E Director.— Francisco de Goiri y Msivcocchea,
A-VTA « ¡OOJON
(.J .1 I t	I III Al I' !>!• i.A jlA.SÁ*
«iolHCinu i'oUllcu «le la Habana.
D. Mateo Per tan loz Fraga li i ocurrido á este Gobierno en solicitud de m itr calar la marca de cigarros titulada "Cor reo .de París.”
E1 Excmo ó IIuní. tí.-. Gobernador, lia dispuesto se anuncio al público dicha so njituil á fin de qué Jos dueños de marcas se presentía eu la Soerer. tría do es:o Gobierno á inspeccionar los di-eñoj de iu que se trata y establezcan sus reel uuaoiou ¡s eo la {decretaría de esto Gobierno en el preciso término de odio dina.
Habana 19 de Febrero de 1868.—Ei Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Gontoz Alonso lia acudido á este Gobierno ctOollclíITiTlfe 'licencia pitra establecer un tren de coches en >a casa número 248 de la calle del Príncipe.
El Excino.^é Ilinrn Sr. Gobenládor h i dispuesto se	m-h-, „ il,, nj
armane ni pudico dicho proyecto a fin de que loa que	•	...
se coü-ddereir pei jodiendo.- establezcan sus reclamado cirht-Beeroiuiria do usta.Gobau-.o	el preciso término'
de odio «lias.
Habana 19 de Febrero do 1S68.— El Secretarj.Oj Diego García Ñegueres.
(¿obici'iio Militar «lo la ((altana.
Da órileii del Excmo. $r. Goneral Goberna lor M ilitar se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Juan Qr-t.iz de Sólor¡¡.ano pifa que Se présenlo en la Secretaría del mismo, con objeto de enterarse-de un asuntó que le concierne.
Habana £2 de Febrero de 1868.—El Comandante Secretario, Fernando Q. Leeomte.
Encino. A jimia miento.
Presidencia.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el ltoal decreto de 12 do Febrero Último, se verifique en las oficinas estiblecidas al efeto, ios dueños dé las lincas situadas en las calles abajo citada?, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio nlraudo por la calle de Mercaderes. .
Desde el dia lQ al 10 del entrante mes de Marzo inclusives, de LO de la mañana á 2 de la tarde, queesta? rán abiertas las oficinas podran presentarse los contri-bijyentes Ú hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes; eu el concepto .de que trascurrido dicho termino se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos dei tercer trimestre,
L > que se publica para gen°ral conocimiento. IIabaoa25 de febrero de 1868,—Ei Secretario,— P. I. Antonio Raíz.
Secretaría.
El cabildo ordinario de 31 de Mayo último enterado el Excmo. Ay untamiento del tífulo provisional de escribano Teniente Administrador de la escribanía pública de esta capital de que es piopietario D. Eugenio Boston, expedido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil eu 2 de Marzo del presente año á favor de D. Eugenio Pouton, y Ramírez; se acordó la toma de razón correspondiente y que hecha la publicación de estilo por la Gaceta oficiarse devuelva el original al interesado.
Habaoa 4 de Junio de 1367.—-El secretario interino, Antonio Iiuiz.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para general inteligencia, que llegada la época eu que de ien encargarse cincuenta palmas adornadas, que el Domingo de Ramos ^msíumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mañana 23 del actual, basta el 2 del entrante Marzo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudiendo concurrir á la morada del Sr. Teniente de Alcaldej D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm. 21 de doce á una del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demás pormenores, en el concepto de que se preferirá a! que mayores ventajas ofrezca, respecto de precio y do que deberán ser entregadas el dia 3 de j\.bril ante víspera del expresado Domingo de Ramos.
Habana 32 deFebrero de 1868.—P. I. D, S. Antonio Iiuiz.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana. Presidencia.
su arma homicida, si bien en su ampliación se contradijo diciendo que el cuchillo que se lo presenta era del difunto por ser el suyo de cabo blanco.
Resultando que aunque expresa cometió el hecho por haber sido maltratado por el asiático muerto, que ¡e pegó coa un palo y le amenazó con un cuchillo, cuatro testigos presenciales, [folios 17, 1S, 21 y vuelto,J confirman con sus dichos que no hubo amenazas, y dos testigos a mas de los expresado?, (folios 19 vuelto y 25) afirman también que el asiático Domingo no tenia ni antes, m en el momento, ni después de la agresión que le causó la muerte, palo ni arma ue ninguna especie con la que pudiera haber amenazado y maltratado á su agresor, asegurando Roque Cantón que estaba tan cerca délos contendientes que el Domingo al caer lo hizo encima de éi f|ue solo precedió una reclamación de dos pesetas que el ofendido debia ai agresor, expresando que el golpe fue tan súbito que no tuvo tiempo para evitar el hecho, especio confirmada por Ligio Cantón, [folios 18 y 21 vuelto«.]	-
Resultando que reconocido el asiático Libay [folio 23J presenta dos arañazos en la mino izquierda y una escoriación en Ja pierna derecha ocasionada eu la rucha que mantuvo con los capataces antes de entregar el cuchillo y liar e preso, sin quo tenga en su cuerpo ninguna c nitusiou.
Resultando que la herida fue inferida con arma prohibida como deponen los peritos, folio 29.
Resultando ademas que era aficionado á pendencias y de mal carácter según se vó. por dos testigos citados.
Considerando que sin agresión de ninguna especie atacó al acusado do una manera tan súbita c inesperada que no dio lugar á la defensa, ni aun á que las personas que estaban presentes hubieran intervenido y evitado el delito.
Consideran«!.> que el asiático L'bay al inwrif star, que mató á su compañero Domingo por libertarse de los golpes que esto le asestaba c ni el palo, falla couo--Cidnin tuto.aja verdad, pues ni los testigos citados eo-. mo presenciales d(¡f hecho, "ni” Tos ' rccónooTnitolitoa minué osos que se practicaron, dan á ent mler ni remoti-
trma de ninguna
especie, ni que hubiese mediado provocación ni acto hostil, pues todos convienen de un modo esplícito y tcnuinai i I, ■, cu q.uo eia^ra Vertió fué herido por oé- agresor, sin que mediara provocación alguna ni motivo para
Abril do 1867 que vencen en igual dia y raes del año actnal, correspondientes á los números f 88, 189, 1890 y ISO] del valor de cincuenta pesos cada uno, los cuales se hallaban dentro de un baúl robalo á D. Francisco Sandoiuingo en la noche del primero al dos del actual y en su vista ha dispuesto el Sr. Fiscal segundo de esta Comisión militar que: la persona en,cuyo poder estén los referidos documeátós, procedaá entregarlos sin demora en la citada fiscalía, pues de la contrario se le exigirá la responsabilidad á que diese lugar su omisión.
Ilabaua F. brero 24 do 1868.—Mateo Rodríguez, Visto Bueno.—El Fiscal, Victoriano Mendigaren.
Considerando que los mismos compañeros después de la agresión atacaron á Libay, para desarmarle y quitar! o-el cuchillo, lo cual no consiguieron, porque aquel lo arrojó por la ventana al p itio, donde fué encontrado por loa capataces, siendo después reconocido como de su propiedad-pinrel mismo¡Liday,-por los peritos como prohibido y por los profesores químicos (folio 47J como manchado de sangre.
Considerando que e! at muerto alevosamente y con aran proliil
Definitivamente juzgando el consejo oído el dictamen del asesor por unanimidad de votos, vista la ley s. p tit. 31 partida 7. 3 y las leyes de) t.it. 2t, libro 12 do la NiiM.s m i lleci pdaeton, vistas la o inclusión fiscal y la defensi de procurador, condena par unanimidad al asiático L hay Cantón como autor de homicidio alevoso y con arma j>rohrfcída confía "su paisano Domingo Mu-cao, perpetra lo e.u la noche del diez de los corrientes, á la pena de inueiti en garrote vil y á pagar mil escudos á la filadla dei finado.—-Habana diez y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. — Vicente D'xx de.. Ceballos.—Telesforo Tortoaa.—José Domínguez. — Pedro Sánchez.—-José Martínez. —Miguel Diez. —J uan Padia1.
Excmo. Sr.—II i examinado este proceso y tanto en su instrucción acertada y rápi la como en ia acusación y sentencia, encuentro clara y debal inmute resumidos los hechos y cargos que se desprenden de sus considerandos y -conclusión.
El asía ico Libay Cantón, sin motivo justificado, ni previa agredón ú < fensa', dio muerte segura y aleve al de su clase Dom’ugo Maca hallan loso el reo con-eso dei crimen y plenamente con victo do las circunstancias que lo agravan.
Lis leyéa 2i p y 4. 58 título 21, libro 12 de la Noví• sima Recopilación do acuerdo con la 7.80 y 8. p título 31 partida 7. s castigan con ia última pena al que es también el mis grave y trascendental cu la escala ascendente de los delitos1 de manera, Exorno.” Sr., <jue la rav I-d «le la pena impuesta por el consejo se deriva naturrunouto de la ley cíndole del delito, no cumpliendo á mi ministerio eu este caso sino respetarla proponiendo á V- E. como propongo la aprobación de la sen-' tencia pronunciada por e) Consejo onel dia de ayer, que Condena al asiáuco Libay Cantón á la pena de muerte en ga. rete vil.
Asi es de hacer con devolucioi del proceso al señor Presidente do laújom siou Militar de esta plaza para la inmediata ejecución del fallo ó lo. que V. E. en
otro caso estimare mas procedente____Habana 19 de
Febrero de 1868.—»Exorno. Sr. Mauricio Hernando Navas.	,
Habana 2Q do Febrero de 1863. De conformidad con «d antecedente dictamen apruebo la sentencia del consejo de guerra de la Comisión Militar de este distrito pronunciada e.u el presente proceso, por la cual se condena al procesado asiático Libay Cantón por homi-cMio del de su clase Domingo Micao, ejecutado con ale-osía, á la pena Jo muerto'én'garrote vil y á pagar mil-escudos á la f imilla del finado. Y cúmplase dicha scu-teucia poniéndose al reo en capilla el dia de mañana n tus aiine de rd+a pura ser ejecutado al siguiente áAa .propia hora á cuyos efbet is vil dva el proceso á su fiscal por contracto del 8r. Brigadier Presldeñte de dicho tribunal con la competente úrden para que en defecto del verdugo u do no estar espeditá la máquina patibularia, sea el mencionado reo pasado por las armas.—Francisco Lersundi.  ------—'■—
Habana 20 de Febrero de 1868.-—Cumpliendo lo mandado por el Excmo Sr, Capitán general en la provi-ieneia auditorinda quo antecede, vuelva ésta causa ai fiscal para Su cumplimiento, debiendo ponerse al reo en capilla y ejecutarse la sentencia á la hora señalada po dich i superior autoridad para puyo ef seto quedan d idus las órdenes- convenientes y solicitados los auxilios lie cesarios.—El Brigadier Presidente,—Cevallos.
Y de orden de! señor Brigadier Presidente se publica en la Gaceta de este dia para general conocimiento. —El Com mdant: 8( cretario.—Eduardo Herrera.
3. Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandantegi-arluado, Capitán del Regimiento del Rey y Fiscal de la Comisión Militar de la Habana.
Hallándome instruyendo sumpria en averiguación de los autores, o autor del robo cometí lo en la cabe de Aposta número 65, el dia 15 de los corrientes en casa de D. Enrique Gonzalo/.,- convoco y cito á todas las personas que puedan dar alguna luz sol tre el mencionado robo, para que en el término de doce dias contados desdo la fecha de este inserto, se presenten á declarar en esta 1‘ iscaiiu de mi carg >, situada en los l’abell mes Militares junio al campo de P.ñalver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Hallándome instruyen«] i sumaria en averiguación de lo^ autorps del asalto y robo cometido el dia 18 de los corrientes y .-itio do la calzada de Cristina jumo al paíafiéro del Oeste y en la persona de ]). Ensebio Gómez; convoco y citoá todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el mencionado.asalto y robo, para que en el término de doce-días contados desde la feeluv de este insertó se presenten á declarar en est i Fiscalía j un Lo id campo de Peñalver."
I.o que be dispuesto se inserté en la Gacela oficial para general conocimiento.
ITTiTiana 26 de Feb rere de 1868.-—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
Habléttdsíe ausentado de la Italiana id¿pardo libre , Ricardo Cárdenas t^quioit estoy procesando por el delito de iobo, cometido en oasa de doff Antonio Alemáy el-día 13 de Enero próximoqrasado^iisiin JcT’”«!«: Jas iitrl-j sangre	bnoiohés concedidas por S. M, popad presénte llamo,
ííTatlco Ihim'nge M iSañT fhé~Por áégu'»«)« «dicto y. pregón á dicho armi prohibida	Ricardo Cantonas, señalándole esta torcerá Fiscalía si-
mada en los Pabellones Militares darla calzada de Be-lascoain, donde deberá presentarse dentro de veinte dias que se cuentan desde el dia de la tedia,' a dar sus descargos y defensas y de no verificarlo será sentewéia-do en "rebeldía por el respectivo Cojísejo dé Guerra,, sin mas llamarle ni emplazarle por ser la• toluniad de S-M.—Fíjese y pui)líquese.este edicto para g mér aí conocimiento.
Vistos estos autos criminales instruidos en averi guau mi del homicidio cometido por el asiático Libay G imon contra el desu clase Domingo Macao en la noche d.d diez de Febrero de este año y de los que es juez Ei?'al el Com lúdante graduado Capitán don Manuel Alai no y Calzada,
Resultando que como á las siete de la noche del di¡ diez do los corrientes en un barracón del depósito de Ci marrones fué herido raortaiunuito e.l asiático Dominga Macao por el de igual clase Libay Cantón.
Resultando que á los pocos momentos do haber sido herido le sobrevino la muerto al mencionado Domingo por ser la herida recibida mortal de necesidad, segu se desprende de la autopsia y de la declaración de los facultativos [folios 11 y 26. ¡
Resultando que Libay Cantón confiesa en sus de clarnciones [fólios 13 y 231 ol homicidio cometido en b persona de su paisano Domingo y reconoce en su pri mera declaración citada, de couformidud toa los testigos
1 53 Fiscalía.
D. Cayetano Parra y Torres, Coni ¡mlante Juez Fiscal de la Comisión Militar de este distrito.
Por ei presente se convoca á ‘odas las personas que puedan dar razón del autor ó autores dol robo d prenda1 y aves que tuvo lugar la noche del 20 ni 21 de présente «ics, ea la casa de Ikmórona Mmí.t de Jesus Toca, esodava del Eterno. Hr. I). Rafit‘1 de Tycti, veci na de la calle 3o by 8 ned ad número 30; pura que en e Uhm.no dir cinco dius se preseutcui en-esta 1 ¡scalía a ’declarar lo qué'lcs.’eoirs'fe.i	.	,
Ilabaua y Febrero 25 de 1368.—Cayetano Parra
2. s Fiscalía.
Por el presente anuncio se hace saber al público están tomad is las medidas convenientes para la suspeu gioii del piago de 4 Bonos del Tesoro, emisión de 10 de
Habiéndose ausentado asimismo de la Habana los asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, á quienes estoy procesando por el delito de robo Je prendas y dinero cometido al de su misma clase Manuel Paulum, el dia Jjez y ocho de Eso;o próximo pasado, usando de i as atribuciones 3oneedida>qior 8. M., por el presente lia? uio, cito y emplazo por segundo wlicto y pregón á dichos asiáticos Rafael Mina y Cipnriano Caballero, señalándoles esta tercera Fiscalía simada en los Pabellones Militares de la calzada ds Balascoain, donde deberán presentarse dentro de veinte dias que s i cuentan desde el diado la fecha, á dar sus descargos y defensas, y no verificarlo serán sonteneiados en rebeldía por'ei respectivo Consejo de Guerra; sin inas Humarles ni emplazarles por ser la voluntad de Sf'M.- -Fíjese y publique este edicto para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1803.—El Fiscal, Ma» nucí Marzo y Calzada.
E * Fiscalía.
D. Felipe Marfcinezy Gutiérrez Comandante graduado Gopitan (le Infantería y Fiscal 5. ° do la Com -sion Militar de esto distrito.
Hago saber que en la noche del diez y siete del actual y en el Cuartón de la Aguada del Gura del partido de W.jty se iuotlodiarjn B diio ¡le Guauo p>er» tenocierite á las casas de vivienda de D.Antonio Rodríguez y con el fin de averiguar si hubo o lio autores ó cómplices en el indicado siniestro convoco á todas las personas qué puedan ministrar antecedentes, para que en el lérmmo de nueve dias ooutudos desde la tech i de este anuncio se presenten ádeclarar ante mi autoridad.
Habana 23 de l ebrero de 1868. — Por su mandado.— El Secretario, Trinidad García.—Vio. Bao.— El Fiscal.—Martínez.
6 * Fiscalía.
Don José de Azcárate y .Serrano, fiscal de dicha comisión etc.
Por el presente convoco por el término de diez dia?, á los autores ó cuantos supieren la le.-iileucia de un inuhitn alt»,-delg ido y lampiño que vestido de blanco y acompañado de uu negro en la nuche (leí 12 dol actual como á las siete y media de ella, quisieron rob ir una caja de zapatos al negro Antonio, esotovo de D. Agustín Villate, ea la calle de á. Miguel cerca de la (le Industria, disparándole un tiro e hiriéndole en lam ino izquierda.—Habana 24 de Febrero de 1868.—José de A:aírate.
Don José Velasco y Pelaez alférez d.d Bitallo.i de Ingenieros y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel de Madera do esla plaza, Vicente ltagel González, soldado de la 1. p Compañía de este Batallón, á quien estoy procesando por deserción y robo, usando de la jurisdicción concedi-la cu las Reales Ordenanzas, p «reí presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto a dicho Vicente Ragel, señalándole el Campamento del Príncipe que ocupa este Batallón, en su cuarto «le banderas, donde debeiá presentarse personalmente tle. tro del término de diez día--, pie se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descaí gos y defensa?; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en icbeldia por el consejo de guerra; sin mas llamarle, ni emplazai-e, por ser esla la vo.uliiad de 8. M, Fíjese este edicto eu la puerta del cuerpo de guardia de este Oainp mentó, publicándose también en la Gaceta oficial de esta ciudad, para que venga áconocimieiito de todos.—Campamento del Príncipe 20 de Febrero de 1S6S,— Velasco. —Ei escribano, Antonio Re.lon.