àtùiss. 148
PAUTE OFICIAL
PRIMERA SECCION,
OFIOINAN 8UPK&IOIU48 GKNF.KA1.KB
«•MUI* SUPKBIOK CIVIL HR LA SIIIPKU MI ISLA UK CUBA
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decreto da 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no
Íertenceen á las expediciones Agiiica, Dominica, 'ercer Neptuno, Lazo,Guadalquivir, Gato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no ■corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes: 3 Todos los que tengan en consignación negros emancipados de k clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de I o de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
2 Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3 54 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lersundi.
Secretaria■
Las personas cuyos nombres se expresan á continuación se »«rvirán presentarse en el Negociado de Registro eu donde se les hará entrega de pliegos que lea «oír
dirigidos.
Habanay Junio 17 da 1868. —El Secretario interino. José de Zabarte.
D. Mariano P. del Castillo.
.. José del Campo.
.. Manuel de Armas.
.. Francisco de Zengotita Bengoa,
.. Francisco Ibarra.
D f* Dolores Minores.
CAPITANIA OBNKKAI. lili I.A SIKMPKR VIKL ISLA DK ClIBA.
II«tildo .TIni or.
Sección 6 J*
Provistas ya las plazas vacantes de Escribientes de 1. * y 2.“ clase de Administración Militar, lo» individuos que las- habían solicitado y que acompañaron documentos á sus instancias, pueden presentarse eu la Secciou ó. de este Estado Mayor, los m irte«, .miércoles, juéves y sábados que no soan festivos de dos á tfeB de la tarde en la que acreditando sú personalidad les serán devueltos los mencionados documentos.
Habana 16 de Junio de 1868.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Ohessa,
Sección 9.a
José Arronte Rodriguez, Cabo 2. ° licenciado del Batallón Cazadores de Isabel 2.a ee presentará por sí, ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil, en la 9. a Seocion de este E. M. para emterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Junio de 1S68.—El Coronel Jefe de Estado Mayor interino, José de Chsssu.
Dilección ale AiliKinlBlrnclon locSil.
Sección de Telégrafos.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Í3r. Gobernador Superior civil, el limo, Sr. Director de Administración se ha servido señalar el dia 84 de Julio próximo á las 12 del dia p ira adjudicar en pública »abasta el material telegráfico, utensilio y postes que se expresan en las relaciones que están de manifiesto en la Succión de Telégrafos sita en la casado Gobierno y en los Gobiernos y Tenencias de Gobierno de la Isla.
La subasta tendrá lugar en el despacho del limo. Sr. Director do Administración sita en el Palacio de» Gobierno, ajustándose á los pliegos de condiciones que al efecto se publican.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo siguiente, depositando previamente en la Tesorería geueral de Hacienda pública seiscientos escudos por el material de telégrafos, cien escudos por el utensilio y cíenlo por los postes, como garantía para tomar parteen la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañarán á las proposiciones sin cuyo requisito no Be admitirá pliego alguno.
Si resultasen dos ó mas proposicioues iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 13 de Junio de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N............... vecino de.................
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de.................. y de las condiciones que se exi-
gen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, utensilio y postes, se compromete tomar
a su cargo (la de..................) por la oantidad
de.............. bajólas condiciones aprobadas para
la misma.
Fecha y firma del postor.
[Véanse los pliegos de condiciones publicado» tn la Gsceta
del 16 dei coniente ]
J
^EKiODiOO OFICIAL DEE GOBIERNO.
«s=n-¿. r—
Viernes lit de Junio de 1808.-Santos Gervasio y Proiasio mtrs—Circular en las Ursulinas.
WtKMDEMCIi GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE El EL ISLA DE CUBA.
Sección central de Contribuciones y Estadí-tica,
Circular.—En vista de las consultas que han dirigido a e.«ta Sección central algunos Ayuntamientos con motivo de los impresos cuyo modelo se acompañó á la circular de Ja Intendencia techa 7 del actual, relativa al reparto de la contribución territorial del año próximo, ha acordado el Excmo. Sr. Intendente general que por este medio se notifique á Tos referido» Ayuntamientos que los impresos para los recibo» talonarios, tanto por dicha coutribuccioa como por la industrial y de c>-mercio, serán costeados y remitidos oportunamente á los Municipios y demás Autoridades por el Banco Español que so encarga de la cobranza; los Ayuntamientos, tamo ¡os que han estado etioabezados como los que no, están eu el caso de llenar únicamente las matrices de los citados recibos por lo que haue á la contribución territorial, y los funcionarios y clasificadores que hau formado las matrículas y hecho las clasificaciones de couiribuyentei llenarán las ds los recibos del subsidio industria!, ¡«quisito conveniente para mayor garantía de los mi<mos contribuyentes; y finalmente, que los cuadernos de reparto y las lisias cobratorias no hay dificultad en quesean manuscritos siempre que se atengan á ios modelos y se procuro la mayor claridad y limpieza pudiendo lo» Municipios costear los impresos, cuyo importe tiene que s t insignificante, si así lo prefiriesen.
Habana! 8 de Junio de 1S6S.—Juan M. Ortiz.
Circular—Las matrículas para la recaudación de Subsidio industrial y ds comercio del próximo aña económico, llegan á esta Seocion central en su mayor par* te, sin contener los recargos por céntimos adicionales destinados al presupuesto municipal, cuyos recargos deben soportar los contribuyentes eu la proporción que establece el artículo 6. ° del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 y el 31 de la Real Instrucción ds 26 dsl mismo, falta grave que es indispeusable subsanar breve mente y de la manera legal que corresponda, atendida la época avanzada en que uos hallamos para la contrac cion y recaudación del impuesto. Con epte objeto el Exorno. ¡Sr. Intendente General, sin perjuicio de la censura y aprobación de las matrículas por lo que hace al interés del Tesoro, se ha servido acordar, á propuesta de esta sección;
1* ° Que las matrícu las, reunidas por distritos municipales, se dirijan ¿ los Síes. Presidentes de los Ayuntamientos respectivos, para que estos con toda premura se hagan cargo de! importe de la contribución de subsidio en iodo el distrito, y voten dentro del límite señalado eu el artículo 6-® del Real decreto de 12 de Febrero de 1867 ó sea dentro del máximun del 20 p.§ de las cantidades que deba percibir la Hacienda, el recargo que estimen conveniente, para el presupuesto mu» nicipal del año ptóximo.
55 Que sucesivamente y reservándose en oada Presidencia la matrícula iurmada por la misma, se remitan sin dilación á los Capitanes de partido, las que ¿ éstos correspondan, dándoles conocimiento dol importe de Iss céntimos, con que deban recargarse las cuotas individuales, bajo el mismo tipo establecido. Las matrículas de las ciudades de la Habana, Matanzas, Cuba, Puerto-Príncipe, Vülaclara, Trinidad y Pinar del Rio, serán enviadas á los Administradores de Contribuciones con la misma noticia del importe de los céntimos adicionales.
3 f Que tanto los Administradores de Contribuciones, como los Capitanes de partido y los ¿'residentes de Ayuntamiento, procedan eu seguida, y por medio de loa clasificadores, y síndicos de cada gremio, á imputar á cada contribuyente el recargo (fue resulte sobre la cuota que le esté asignada para el Tesoro, agregando las correspondientes casillas para asentar los céntimos y sacar á continuación el total por ios conceptos de cuota principal y recargo, no debiendo nunca exceder este recargo del tipo que señale el Ayuntamiento dentro del 20 por 100.
4. ** Que los mismos funcionarios hagan por si las propias adicioues en las relaciones de contribuyentes Jio agremiado*, que deban conforme á Iustruccion soportar el recargo, teniendo presente que estáu exentos de él los de la tarifa especial de patentes con y sin base de población.
5- p Que hechas estas operaciones y bien comprobadas, tanto tos Presidentes de Ayuntamiento, como los Capitanes y Administradores íormea la lista cobra-toria conforme a modelo, que ba de servir de guia á los agentes del Banco español para realizar la cobranza de cada trimestre.
$ 5* Que se reserven en tal estado las matríoulas hasta qus por los comisionados del Banco se provea á los Administradores, Capitanes de partido y Presidentes de Ayuntamiento de los libros de recibos talonario» que han de servir para la cobranza.
7.10 Que tan pronto como por cada uno se reciban estos libros, se proceda sin levantar mauo á llenar únicamente las matrices de loa recibos con los dalos que las mismas indican y que deben lomarse de las relaciones respectivas, imputando á cada contribuyente por el número de orden de su inscripción en la matrícula lo que le corresponda por cuota del Tesoro y por céntimos adicionales, procurando toda la exactitud y evitando enmiendas y raspaduras que deben rechazarse en documentos de esta clase.
8. ** Que sucesivamente lo» Presidentes de Ayuntamiento, y los Capitanes de partido remitan las matrículas, relaciones, listas cobratorias y los libros talonarios á la Administración de Contribuciones del distrito administrativo.
9	Que las Administraciones dando á este sei-vieio toda lu preferencia que reclama, examinen partí da por partida la» adiciones hechas en las relaciones de contribuyentes por razón de los céntimos adicionales y hallándolas conformes con lo establecido en el artículo 6.® del Real decreto de 12 de Febrero de 1867, las cotejen con las matrices de los recibos y las listas co bratorias hasta asegurarse de que existe la mas perfecta exactitud, entregando inmediatamente á los comisionados del Banco los libros talonarios y las listas
do bratorias.
La* Administraciones de Contribuciones pasarán en seguida á la Sección .central un lesúmeu por pueblos y partidos rurales, y por tarifas, de los céntimo» adicionales que resulten repartidos, a fin de agregarlas á las relaciones de contribuyentes que ss conservaa ea esta Succión.
10	y último. También ha dispuesto el Extrao. Sr. Intendente General que todas estas operaciones queden terminadas de modo que el dia ultimo de Julio no pueda el Banco Español alegav excusa alguna para dejar d# realizar la cobranza en el período que ss establece en el contrato que se ha celebrado con el mismo, y resulta publicado eu la Gaceta del día 16 del corriente.
Lo que comunico á V. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. muchos años. —Habana, Junio 18 de 1868.—Juan M. Ortis.— Sr--
Seccion Central de Aduanas.
Debiendo verificarse remate para las obras de re.
paracion de cuatro de las embarcaciones de Real Hacienda de este Puerto y para suministrarlas de los útiles que necesitan se hace saber al público para que los que quieran presentar proposiciones lo hagan en la forma que su expresa en el siguiente pliego de condiciones y modelo de las mismas.—Habana 15 de Junio de 1868.—Domingo López.
(El pliego do condiciones se publicó eu la Gacel* del 17 del corriente.)
■ ■» *	*" T— — I l	V . J-U-j;11
SEGUNDA SECCION.
OF ( )NAS <J! k¡CHALES.
idaiaMiade» dr 4l*iilribuci«>iek de lu Habana.
Rectificada la relación de deudores por penas de Cámara publicada en la Gaceta oficial de 3 del actual, aparece que los individuos siguientes tienen satisfecho desde época atrasada ¡o que por tal concepto se les reclamaba: eu su virtud, se hace constar por medio del presente, para público conocimiento y *ati»fac«ion de os interesado».
Síes. Entralgo y Mendoza.
D.- Micaela Golile.
D. Benito Néstor Berinudez.
D. Sixto Gueretal.
Habana 14 do Junio de 1868.—El Administrador,
CaUqas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se lia servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edificio qu i ocupa la colecturía de Contri -tribuciones de Jarano bajo el tipo de 5.638 escudos á que asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito prévio de 1,001) escudos y a de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y en esta Administración el dia 4 de Julio próximo. Habana 5 de Jun o de 1363.--Callejas.
KealAciidcmiarle ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
En virtud de hallarse vacantes en la Real Academia tres plazas en la ¡sección de Medicina y Cirugía, una eu la Sección de Farmacia y cuatro en la de ciencias físicas y naturales; y cumpliendo lo acordado por esta Corporación se pone en conocimiento de los señores Profesores eu medicina y cirugía y en farmacia, así como de las personas dedicadas á las ciencias físicas y naturales, que las Vacantes de “socios de número” serán provistas por elección eu personas domiciliadas en esta ciudad, conforme al artícrio nueve de lo» estatuios vigentes, admitiéndose á este fin por la mesa, durante los quince dias siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para académicos se presenten por los miembros de la corporación ó las solicitudes de los que aspiren á esas plazas.—Terminado el plazo, pasarán las propuestas ó las Solicitudes documentadas á la sección á que correspondan las vacantes, con el objeto de que presente á la Academia en el espacio de quince dias una lista en que figuren los candidatos por el órden de sus respectivos méritos. De esta lista se dará conocimiento á los académicos con la debida oportunidad y en sesión de Gobierno convocada al efecto tendrá lugar la elección mediante votación secreta y por mayoría de votos. Para que sea válida esta votación se requiere á lo menos Inasistencia déla milaldelos socios numerarios, únicos que podrán tomar parte en ella.
Las propuestas ó solicitudes documentadas, relativas á las actuales vacantes; pueden dirigirse desde esta fecha hasta el 30 del corriente mes ála morada del Secretario genera), calle de Jesús María núm. 26.
Habana y Junio 15 de 1868.—El Secretario general, Antonio Mcslre.
Banco espailol de la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Ramón de Herrera se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones que posee de este Establecimiento bajo los números 9191 á 9200 por haber cufiido extravio loa que antes se le exp¡* dieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no *e estableciese reclamación en contrario.
Habana y Junio 18 de 186S.—El Secretario.— Juan del Valle.
■ I	■■■i——————»——i' WtWHI'IH
CUARTA. SECCION,
OFICINAS LOCA1ES DE LA HABANA
D. José Suarez, lia acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la tnarc i de tabacos titulada “La Alemana.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fie de que los dueños de mareas, se presenten eu la Secretaria de este Gobierno, á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias,
Habana 5 de Junio de 1868,—El Secretario, Diego Carda Nogueras.
D. Pedro Penichet y D. Oleto Armac han acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer una herrería eu la Calzada del Cerro número 837.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados eatablezcan sus reclamaciones en la Secretaiía de esie Gobierno eu el preciso térmiuo de ocho días.
Habana 4 de Junio de 1868.—El Secretarlo, Diego Carda Nogueras.
I). Juan Diaz y Diaz ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada: “Juan D az y Diaz.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaiía de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario Diego Careta Nogueras.
Administración Local de Aduanas de la llabuua.
El viernes 19 del actual se han de rematar eu el almacén de averías 19 y 11' cajas de tabaco breva, importadas por el vapor americano »Stdrs & Stripe, procedente de Filadelfia.
Habana Junio 15 de 1SG8,—Prados.
r.xcmo. Aruiiluniieuto.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro délos efectos de ferretería que se necesiten en el ramo de calles en el entrante año económico; el Excmo. é Ilustiísímo Sr. Gobernador Pre-sidentese lia servido seña ar para el acto de la subasta el (lia 6 de Julio próximo á las 12 de su mañana en la sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta y precede ú la relación que detalla los referidos efectos.
Habana y Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruu.
[El pliego ue condiciones y la relaeion que citan se publica* ou en L Gaceta del 18 dol corriente.]
Estíllelo acordado por el Excmo. Ayuntamiento »• saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y a»l bandería que se necesitan en el ramo de calle» durante el próximo año económico y que se detallan en la relación "puesta al pié de este anuncio, el Excmo. é limo. Si'. Gobernador Presidente so hit servido señalar para el acto de la subasta el «lia sois del entrante mes de Julio á las doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego de condiciones que sigue á la expresada relación eu concepto de que á los precios que en ella aparecen se les liará el descuento de uu oineo por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Pliego da condicione» qu»se cita.
inad»r*» y o ícete»
ban d» ser»ano» y
Gobierno Político de lu Habana.
D. Francisco Córdova y Alberty y D. Bernardo Martínez lian acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería eu la calle de los Hornos número 11.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie ai público dicha solicitud, á fin de que los que se considereu perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. José Morales ha acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la marca de tab icos titulada, “Lord Rivera.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud a fin de que los dueños de mareas S3 presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
I). Florentino Fernandez Garay ha acudido á este Gobierno eu solicitud de establecer uu tren de carruajes de alquiler, eu la calle de San Rafael número 148.
El Excmo. ó Ilm >. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su» reclamaciones eu la Saerecaría de este Gobierno ea el precii to término de ocho dias.
Habana 5 de Junio de 1868*—F.l Secretario, Diego Ga rda Nogueras.
D. Inocencio Gutiérrez, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de matricular la marca de cigarros titulada “La Ristori.”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud, á fin de que los dueños de marcas se preseuten en la Secretaría de este Gobierno, a inspeccionar los diseños de la de que se trata, y establezcan sus reclamaciones en el preeiso término de ocho días.
Habana 5 de Juuio de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras
viagabe nativa competo al Excmo, Cous-jo de Admin'utiacii n conocer en la contencioso administrativa conforme á lo proveí i-do eu elReal dscreto d«4 de Julio de 1861.
Modelo de proposición.
D. N. N.............vecino de........... enterado de loa
anuncios publicados con fecha de......y de lo» requisito» que
so exigen para la subasta del suministro de la s maderas, ladrillos y lusas de piedra que se neccNÍtan para el ramo do calles •ti el próximo año acóuomico d» 1868 á 69 se compromete te. inarl» á su cargo con es ricta sujiciou de dicho» requisitos y condiciones abonándola (aquí pondiá los precios mínimos porque ss hace cargo.) Fecha y firma del interesado.
Relación que se cita.
AlfarJa y alfagla de pin» tea........
Idem ídem de piae blatne.............
L'erte de yugo d» madera dura.......
Camoáaa de carreta..................
Cal hidráulica, barril..............
Cinta de popí« de 4 pulgada.........
Idem de pino hlanao de 4 ídem.......
Idem de vatro de 18 H ídem....______
Losa de Sen Migue , ídem............
Idem islrñade 18 pulgadas tn cuadro..
Ladrillos sufríosnos de primara.....
Idem de Haaséurgo de primera........
d«m del pa’S da primara.............
Ordinaria da cedro de Jé pu'galas....
Pértigos de aarretae...............
T*blen de pino tea de 'i. 8 y 4 pulgadas,
Idem de pino blanco de 3, 3 y 4 pul-g#dae............ .•••■. ........
Idem de aedro de 2 pulgadas gru>se..
Idem ídem de 3 Ídem.................
Idem de majagua de 2 pulgadas......
Idsm idsm de 3 idea.............
Idem id, de 4 id.....................
i ablon de madera dura de 2 pnlgalat_
Idem id.de3 ídem...... ______________
Tabloncillod« ídem de 1 [ id_____....
Idem de majagaa da t f¡ id...........
Tabloncillo d» cadro de 4 i Ism.......
Idem de pino de tea de y 14 tú.......
Idem de pin» blanco de id. id........
Tabla de pino blanco ancha de 1 pulgada
grueso...........................
Idem ideas de cutre ancha id, id........
Idsm id. id. mitad y mitad id. id.....
Tabla de popí» de 1 palgada.........
Tirsntaiía de pino de tea surtido....
Tallado de aedro de I pulgada__.......
Varas de yaya pura Mangos............
Ysso....................... —. ......
Habana 6 de Juuio de 1868.—El Ssa atarlo tonit Ituii.
Plós.	EjcJ».	Mil*
Kl miller	9U	
idem.	68	....
«no	3	....
mio	4	—
uni	«	....
mil pits	130	....
id. id.	bO		
v»r* .	...	7L0
idem	4	....
nUiii	J	....
wilier	9‘>	....
id*m	70	....
idem	72	....
▼ am	1	2o'J
uto	8	500
miliar	Uli	
idem	rto	....
vara	2	....
idem	2	500
ilium	2	....
idem	o	f>00
idem	2	750
▼ Ala	1	750
idem	2	r>iM)
id- u	1	600
idem	1	500
idem	1	7C»0
unillir	9«	....
idem	80	....
idem	i*0	
idem	72	....
idem	7l¡	
itUm	130	....
idem	90	....
vara	l	...*
docena	6	....
barri 1	9	....
interine, Au-
1.	" Todas las de la mejor calidad.
2.	* Las losas isleñas Herán cuadra las, teaiendo sus. real,* y «lo» coutímeiros [18 pulgada«] de lado, y do 5 a 7 centímetros [2 A 3 pulgadas J su parte sup. rlor, bien tersas; s u a a-veo, uí prominencia alguna en o la, su# aristas 6 cortas laterales bien tmaos. reglados y a escuadra. Esta losaseráde fermaciou volcánica, de U inns dura y negra que se parda, may compacta on su masa sin pelo ni grieta alguna, nada pulverizabl# y con-saivand# «I aspecto da lusion y confractura semuitrihosd*.
3.55 L » ladrillos deberán ser de la mejor clase do loe llamados de Himburgo, y de la reconocida como rnajor de Ies itel pan. Su moldeaiio'sera bien parejo, perf.ctnme ate á #«sua-dra en todo* tentidot, con su» aristas y e.quínas vivas, T tersa su superficie por todos lado». Su masa sera compacta, homogénea ó de grano moñudo, aoniplatamonte libre de caliche y de piedras de cualquier clase 6 tamaño. Su cochura deberá ser completa y habrán do presentaren eu fractura el «sismoaspecto por »1 ínter or que per »1 exterior.	.
4.	« L is dimensiones de los ladrillos serán las s galantes: Om 28 centímetros [un pié] de largé; Orn 14»»nts; (6 pulgadas) de ancho y Om 07 cents. |3 pulgadas] de grueso. Estas dimensiones bajo niugun protesto podrán ser alteradas ni en mas ni en menos.
5.	* A pesar de calculara# cuatro losas por vara enadrada aubana, se verificará ¡a medición á sil recibo, y si alguna deillas estuviese falta su 1* medida será desechada p»r tal »»usa aunque reuniese las demas condiciones.
6 “ No se admitirá ninguna prop#ei»ion por mas prs«io que lo» ti jado» eu la io ación.
El coutiatista estará obligado á entregar eu »1 pun. to qu# se 1# designe y en el término de veinto y cuatro horas el pedido que de- cualquiera de los ef.ctos designados ss ha>* por el Adminislrador del ramo de calles, los cuales, dsbsián ser leconocidos antas de recibirse en la obra por #1 director 6 por quien este dss gaae*. Si sigua afecto no obtuviere la aprobación anterior po> carecer de algunc • de loa requisito» estipúlales, !•■-di* que retirarlo p*r su cuenta el contratista y poner otio cu «n Ugarqu» llene aquel!»* requisitos dsatr» dsl téraaino d»d»c. bolas sin poder exigir | or esto relrñ ucion ni indomniaacion alguna,
7 ** Eu ®1 c*sj qu« #1 cuiitratiét* no fue lite ó uoni< r* cualqñ er artículo p»J do dentro de lo» térmiuos fijados queda lá responsable á los daños y perjuicios que oca.ioue, y »1 Admiró trsdor dol ramo do calles, podrá adquirirlos ou caal-(iii er establecimiento A perjuicio del eontralitta d» cuyocargo ser« el abono lie la diferencia del prtcío ue contrata al uel compra* Lo m.suiohará est», si por segunda vos fuer* d#s*.ba-do *ll»lqui*r aiécto.	,
8.® El contratista deberá hacerse csrgo 4* l*s ladrillo* que al llegar al punto s*ña,ado rseultaran rot** 6 averiados de. los anal«# s* formará un monten qu* **rá justipreciado por el Director faoultalir* d*l ramo d* callas «u ana cantidad aliada, y si por nata csulilaé lio convinies* entregarlo el conllátista
uimoaiá esto obligad* * retirarlo.
9 « A I» descarga del material *n cualquier puatn da la obra »• verificará »1 recuento ó medición an t*s alta por *1 «nía gado déla obra, «i para »lio eatuvias* autarjisdo por *1 Director ó a presencia ds »-te si lo cray es» coiiieuisnt».
10 * Celébralo el tema'» no habrá lugar á i»baj ■ ni in-dcmuiauciou de ninguna especie por causas imprevistas, fsrtui-tas ni por bachos que no pueda evitar ¡a uiuu.cipalidad,
’ i; • Para tomsr parte en la subaeta o» necvsaiio acreditar en el acto de ella, haber depositado an la oficina de Recaudación Municipal 1» cantidad do mil «*cudo» «f«ctivo 6 bono» dtl licmo Ayuntamiento por valor nominal de igual importo Concluido o i acto ss d-velvará diciie deposito á los que no resultaren rematadores reteniéndose »1 del que lo sea para responder al cumplimiento del «onusto.
12.a Las proposiciones se formularán par eserito «■ pliegos cerrados con arreglo «1 adjunto modelo; dichos pliegos se presentaran ama Beoratmía col «remo. Ayuutamieulo, 6 en «1 acto del lomsta a la comisión qu« lo piosida Berá preferida la qu« resulte iría» ventajosa, y an el caso (le qoe apsreicen do-, escritas n-uale», se abrirá entre los autores de ellos pujas á la llau» ñor espacio de quine# miuulos.
1 |S a Todas las cuestiones que so susciten sobre el cuuipli-mienlo inteligencia, rescisión y efectos de la sub ela se reeolveráu vubernativamente por el Excmo, é Lino. sr. Gibo mador Político pudiendo después los interesados en caso do incoiiformiaaa dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Goberna lor 8upe lior civil quien resolverá lo que estime conve mente. Agotada la
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamionto referente á que se saque á pública subasta el auiuiniétro de cal y rl de maíz que se necesiten en el ramo de calles, en «1 próximo año económico, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente »e h* servido amalar para e! acto el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañuiia en la Sal» Capitular ante 1» CoraLion rt>»pectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones insertos á continua« «ion.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta dtl 11 d»l corriente.)
Tocando á su terminación el presento año econó -mico, el Excaio. Aj untamiento ha acordado se saque á remate el »umini»tro de las esquifaeioues que so necesiten en el ramo de calles en el entrante. Eu su conse-ouencih el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente ■e ba servido señalar para el acto de la subasta el dia 6 del entrante Julio á las 12 de $iu mañana eu la Sitia Capitular, ante la comisión respectiva cou arreglo al pliego de condiciones que á continuación *e inserí,»,
Habana Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente. J
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondienies al próximo año económico que se expresan á continuación con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el dia 23 del próximo mes de Junio á las doet> en la sala Capitular ante la Comisión 2 ,p
Y de orden de S. E. I. se publieajp ira conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Remates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idrm de los curruajes quo se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asidte á las funciones de Iglesia.
El ídem para la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
ha publicaron en loa número» 3, 4 y 5 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate del suministro de pan para los presos de la Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se fia servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Junio, para que tenga efecto dicho acto en la »Sala Capi-tu'ar ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Juuio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento d» los que quieran hacer proposiciones.
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de la* del meroado do Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciu lad.
El rainal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abaeteoe de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Lt parte alta dei edificio de la Pescadería.
El ue los 17 puestos do la misma.
El del cuidado de los caballos de I03 labradores.
' El de puesto» públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario.interino, Antonio Ruiz.
[Loe pliego» do condiciones t» publicaron tu la Gaceta del 21 y 22 dol corriente, j