i an i i **-

PKHi01)1.00 OFICI A I . DEL ÒOBIERNO.
■<ii h; 30
Màrtes 11 de Febrero de iidib.-Saii Desiderio y LA «aro obispos y confesores y Juli» mtr. — Circular eu .Saul* fatui ■■
PARTE QFÍCiAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 81JPKKIÖKE8 (HÜNIÍKAI.KH
MSIRKHi! SI!I'KKIOR CIVIL l)H L\ SIRSFRIi flKL ISLA l)K CIIHA
Secretaria.
El Exento Sr. Gobernador Superior civil con el fin de evitar cualesquiera cuestión que pudiera suscitarse en las funciones de corridas de toros y prevenir todo abuso que tienda á alterar en las mismas el orden publicó, lia tenido por conveniente, de conformidad con e] Exorno. Consejo ile Administración, clictur el siguiente regla» mentó:
REGLAMENTO
para las funciones de toros en la Isla d« Coba.
Del dueña ó empresario de la plaza.
• Artículo 1 ? Para que el empresario ó dueño de una plaza ile toros pueda anunciar una corrida, tendrá necesidad de obtener previamente la correspondiente licencia y que liayau sido censurados y aprobados los programas por las .Autoridades competentes, obligándose en ellos á cumplir las condiciones del presente Reglamento.
Art. 2. ° No podrán venderse mas entradas que para las personas que eómodumentc quepan en la plaza, devolviéndose á los que presenten biíletei y no tuvieren localidad, el importe de aquello?, sin perjuicio de la responsabilidad que adquiere el empresario por este abuso,
Art. 3. ° Habrá para la plaza el número suficiente de dependientes con una señal muy marcada que los distinga, cuidando que los que deu d la mano las ban-diirdlas quu serán dos alómenos, y los demás que ocupen el servicio interior estén vestidos con decencia é igualdad, y con, la clnqueta ó blusa siempre puestas, no estando nunca en mingas de camisa.
Art. 4. ° Dos dias antes de la futioiou habrá en la cuadra al menos doce caballos de la alzada y fuerza suficiente al objeto á que so destinan, practicándose el reconocimiento de edos por la autoridad competente ó delegado de esta reponiéndose en el acto los que no sean de recibo. 8i en la corrida so necesitasen mas caballos el empresario está obligado á presentar sin escusa ni demora alguna, euautos Uagau falta' Las monturas y demás arreos serán las necesarias para el servicio y estarán en buen uso y decentes.
Art. 5 ? Antes de comenzar la corrida se presentarán á la autoridad que presida ó persona que esta comisiono para su reconocimiento, treinta pares de banderillas comunes, veinte de fuego, y lo menos seis garrochas, todo lo" cual quedará at cuidado de una persona nombrada al efecto y á la vista del público.
Art. 6 ? Habrá una jauría de perros alanos para ruando un toro malo á la muerte requiera hacer uso de ellos.
Art. 7. ° Habrá lo menos cuatros lazos para no detener el servicio do arrastre.
Art. 8 o Los toros que deberán lidiarse no bajarán de cuatro años y no serán de recibo los tuertos, burriciegos, mogones ni con -otros defectos para la lidia por el que deban ser desechados á juicio de la Autoridad, Ei obligación precisa del empresario el encerrar por ¡o menos la-mitad mas que los foros que deban lidiarse y e-téu anunciados al público en atención á la facilidad conque se rebajan en estos climas y se haco imposible su lidia. El reconocimiento de los toros so hará por la mañana en la Plaza por la Autoridad competente ó delegado de ella.
Art. 9. ° Se pondrá un celador en la pinza para que desde que los toros se encierren cuide que no se les maltrate ni reciban daño alguno, teniendo mucho culr dado de que en el acto del apartado no sufran nirtguu golpe ni so les incomode con capotes etc.
Art. 10. La plaza estará con su pavimento en el mejor estado y se regará antes de la función.
Art. 11. Duramela corrida habtá dos hombros en la plaza y en un sitio destinado al efecto para que con espuertas llenas de arena cubran inmediatamente que la posición del toro lo permita, las manchas de sangre que arrojen los caballos y toros y recojan los despojos ile aquellos.
El dependiente que desempeñe este servicio con morosidad sera castigado. Habrá además otros dos dependientes para el servicio de los picadores, recoger los caballos heridos, quitar las monturas á ¡os muertos y retirarlos.
Estarán-prontos los que hayan de servir para enlazar ios toros y caballos muertos procurando que el servicio de arrastre se haga con la mayor velocidad.
Art. 12. Hasta que se corra el último toro, habrá en la cuadra constantemente Cuatro caballos ensillados y con brida, de modo que al llegar el picador no encuentre entorpecimiento para volver á salir.
Art. 13. Habrá un facultativo con su correspondiente botiquín en un lugar decente y cómodo, para asistir á los limadores eu caco necesario.
De los lidiadores á caballo.
Art. 14. Los picadores deben obligar al toro para que entre á la suerte pero sin acosarlo, buscándole siempre al trote ó galope.
Art. 15. Están obligados á salir basta los tercios de la plaza eu busca del toro cuando la suerte lo requiera y la intención del toro lo permita.
Art. 10» Picarán por turno riguroso una sola vez y en el sitio que el arte exige, y solo eu el caso da recargar el toro podrán darle mas de un puntazo.
Art, 17. Habrá dos picadores en plaza ó inmediato á la puerta de salida estará e! reserva montado para que on el momento de perder el caballo cualquiera de lo» de turno pueda salir á sustituirle haciendo de modo que nunca falten en la plaza dos picadores. Lafalta .de este servicio será castigada culi multas á juicio de la Autoridad que presida.
Ai t. 18. Cuauclo un caballo tenga tripas colgando de un modo repugnante al público se retirará el picador para cambiarlo.
De los lidiadores á pié.
Art, 19. La cuadrilla de á pié debe coraponorse por lo menos do dos matadores, cuatro banderilleros y dos chulos que sepan correr los toros.
Art. 20. J..os espadas cuidarán de que en la plaza haya constantemente dos picadores; asi como para asistir á estos los acompañatá uu solo lidiador que debe ir siempre muy iumediato pero sin permitir que le tienda el capote al toro cuando arranque al picador hasta que concluyala suerte, los demas lidiadores estarán coloca-l,0B á larga distancia do modo que no distraigan á los toros durante la cuerte de picar.
Arf 21. Como el tender el capote á los toros por uu Indo del caballo para que entre a la pica es una muerte peligrosa y de ningún lucimieuló; deberá evitarse en lo que sea posible y solo los matadores cuando lo consideren indispensable lo verificarán, quedando prohi« nido absolutamente que los banderilleros lo bagan.
Art. 22. Los toros no podrán ser capeados por nadie sino por el matador á quien corresponde estoquearle, y siempre cuando no se estén picando quedando prohibido el recortarlos por nadie á no ser eu el caso de que el peligro de algún lidiador lo exija.
Art. 23. El primer espada es el director de toda la cuadrilla y por consiguiente el responsable antela Autoridad de que se vcritiqtio la lidia cou órden por cuya razón está facultado para hacer sentar en el estribo á cualquier banderillero, que desconociendo el puesto que ocupa capee, haga quiebros ó recortes á los toros inutilizándolos para la lidia; esto sin perjuicio de hr.cerle trabajar, cuando por tumo lo corresponda y de que la Autoridad le imponga el correctivo que crea oportuno.
Art. 24. El primer espada cuidará de que al poner las banderillas, se observe el órden de antigüedad ó mérito establecido sin permitir que el segundo do la pareja que esté en turno se anticipe al primero excepto en el caso de que este haya hécho una salida falsa.
Art. 25. En los actos de matar los toros, se cumplirá Jo ofrecido en los carteles y anuncios, sin permi-, tirse oatnbiar de turnos entre los espadas ni pedir estos autorización para que mato ningún otro lidiador, ni menos persona ajena á la cuadrilla.
Art. 26. El matador que le toque estoquear un toro procurará que para esta suerte, solo le acompañen dos banderilleros, que él elegirá estando el otro espada siempre prevenido para en el caso en que salga arrollado su compañero pueda darle la ayuda necesaria; el resto de la euadrida se colocará en lugar donde no distraiga al toro de lá! "suerte,
Disposiciones generales.
Art. 27. Las corridas serán de seis toros, y principiarán á ia hora que marque el caitel.
Art. 28. Desde que se abra la plaza hasta mor rir el último toro no se permitirá en el redondel, chiquero y cuadra otras perso.ias que las que correspondan á la cuadrilla y servicio de la plaza.
Art. 29. No podrá arrojarse á la plaza objeto alguno que moleste ó perjudique á los ocupados en ella ó al piso de la misma.
Art. 30. El público no tendrá derecho á exigir se maten mas toros que los anunciados en el cartel.
Arr. 3!. Los contraventores á cualquiera de las precedentes disposiciones serán castigados con dias de detención en la cárcel y penas pecuniarias según el caso lo exija y á juicio de la Autoridad que liará aplicar las penas después de ooncluida la función, evitando siempre que sea pasible el que durante la corrida haya de sacarse de la plaza alguna,persona anuí] ue tomará sus disposiciones para que ninguna falta quede después impune.
Habana 25 de Enero de 1868.—Lersundi.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para su exacta observancia.
Habana 5 de Febrero dé 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 10 del mes próximo pasado io siguiente:
•‘Exorno. Sr.—Por el Mmisterio de Estado se dijo áeste de Ultramar en 31 de Diciembre último lo siguien te.—La Reina nuestra señora, se ha dignado nombrar por decreto de esta fecha, Caballero de la Real órden de" Isabel la Católica á D. José Bernalfio de Quirós, propuesto por V. E. en 13 del actual.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo digo á V. E. para su conocimiento y en respuesta á su citada comunicación, incluyéndole la, credencial para que se sirva hacerla llegar á manos del interesado.--De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. coa inclusión de la credenoial que se expresa, para los indicados efectos.”
Lo que dé orden de S- E. se publica en la Gaceta oficial.
Habana 10 de Febrero de 1S6S.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se comunioa al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.— Núm. 29.—Eximo. Sr.— Para la plaza de Oficial 2 ? de Administración Registrador de esclavos de Trinidad en esa Isla que existe sin proveer, dotada con el sueldo anual de 1200 escudos y 1400 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar con arreglo á 1o establecido en el artículo 39 del Reglara mto orgánico de las carreras civiles de la Administración pública (le Ultramar de 3 de Junio de 1866 á D. José Maria Pedraza y Martinez, Interventor cesante de los derechos de consumos de Barcelona con ochocientos escudos y mas de dos años en esta categoría y sueldo. De Real órden lo digo á VéE. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Eenero de 1868.—Marfori.—Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la precedente Real órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1868. El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
CAPITANIA GENERAL DR LA SIEMPRE KIKI. ISI.A DE CURA.
lisiado ¡TI a y or.
Sección 5. 3
Orden general del dia diez de Febrero de 1868 en la Habana.
Habiendo regresado á esta Ciudad el Exorna. Sr. Capitán general, lia cesado en este dia en el despacho ordinario de esta Capitanía general, el Excmo. Sr. General 2. ° Cabo, Conde de Valmaseda, del eual estaba encargado interinamente.
L > que de órden de S- E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Roeas.
Sección 9.14
D. Joaquín Bosque curador de los menores hijos del maestro mayor de montajes que fuó de la Maestranza de Artillería de Puerto Ilico, D. Pedro González Suarez, se presentará en la Sección 9. * de este E. M. en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le
concierne.	.
Habana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Hozas.
El Cabo 2• ° licenciado Francisco Camilo Vázquez y Blanco, se presentará por si ó por medio do peraona autorizada, en dia y hora hábil en la Seoeion 9* de este Estado Mayor, para enterarle de uu asunto que lo concierne. y»
Habana 7 de Febrero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M.—José 0. de Rozas.
Realea órdeues comunicadas por el Ministerio do la Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía General.
Fechas.	Difantería.
I. = Febrero 1868. CouceiVendo ei regrego á la Península al cabo 1. ° de España Martin Mariné Mas.
Idem idetn. Idem idem al cabo 1. ° de Nápoles Manuel Velazquez y Rodríguez.
Idem Ídem. Concediendo la continuación jen la carrera al Sargento 1 f do Bailen don José Miranda y González.
3	idem. Concediendo la licencia que por 15 dias solicita el Alférez de Tarragona D. Alejandro Mcntalvo y Nieto.
Idem ídem. Disponiendo continúe sus set vicios en esta Isla el cabo l.° de Nápoles, Manuel Baena Muñoz.
Idem idem. Real órden concediendo el retiro para Málaga al Tin'ente Coronel, don Mateo Solórzano y Perojo.
Idem ídem. Real órden concediendo pase á este Ejército al Alférez don Cristóbal Alfuu y Mendoza.
Idem idem. Idem el pase á la Península al cabo 2 ? de Nápoles Enrique Carrasco y Ortega.
Idem idem. Remitiendo instancia del Teniente D, Agustín Miró y Jordá en súplica de Real licencia pura cagarse.
Idem idem. Idem del Teniente D. Pedro Garrido y Ortega quo pide su pase á la Península.
I iem ídem. Idem, del Alferi z D. Angel Media-villa y Canseco que solicita cambiar este últ mo apellido por eí de Diez que le corresponde.
5	idem- Concediendo el regreso á la Península al Cabo l.°de Tarragona Cándido Díaz Quevedo.
Idem idem. Idem idem al cabo 1 ? de la Habana Francboo Perez Camino.
Idem idem. Idem dos meses de licencia al Teniente de la Habana don Jerónimo Bartolí y Torren».
Idem idem. Idem regreso á ia Península al cabo 1. ° de Tan ugonn, Francisco Cornell Palomera.
6	idem. Aprobando la colocación dada en San Quintín al Teniente supernumerario del mismo D. Julián Diez y Cartagena.
Idem idem. Concediendo tres meses da licencia para Isla de Pinos, al Coronel del regimiento infantería Milicias Disciplinadas de la Habana, don Pedro 0-Rediy.
Idem idem. Real órde i concediendo el retiro que lia solicitado para 8nncti-Spíritus al Capitán don Juan Lagomasino y Lanat»¡
Idem idem idem. Nombrando Teniente Coronel primer Jefe del 2. ° Batallón de la Corona al Comandante D. Enrique Trillo y Comandante 2.° Jefe de ¡8. ° de la Reina al de la propia clase de reemplazo don Francisco Carnpsy Feliú.
Idem ii’a Desestimando la instancia del Cabo 1. c de Tarragona Juan O lili, en solicitud de pasar á la Península.
Idem id. Concediendo Real licencia para casarse al Alférez de este Ejército D. Manuel Prat y Laguar-dia.
Idem id. Idem sea incluido en el escalafón de Caballeros de cruz sencilla de San Hermenegildo al Capitán de la 1. * Sección de Milicias de Color D. Federico de Vera y González.
Carlos Fernandez Reguera y Alférez D. Juan Campa y Menendez.
Idem id. la del id. de la 5. * Cornpa ñía del
5 id.
Ingenieros.
4	Idem id. Disponiendo el páse al Batallón del Soldado Amador Fernandez Viñas, procedente de Puerto Rico.
6 id. Real órden concediendo permiso para contraer matrimonio al Teniente Coronel D. Gañíanlo K rk-patrick.
Idem id. Idem id. id. al Alférez D. Manuel Ale-many.
ídem id. Aprobando la licencia concedida al Teniente Coronel D. Guillermo Kirpatrick para pasar á la Isla de Pinos.
Idem id. Concediendo rebaja al Cabo Ramón Sánchez y á los que estén en su caso, aplicándoles la Real órden de 30 de Agosto último.
Artillería.
5id. Manifestando haborse ordenado el recono4 cimiento facultativo del Capitán D. Oinudio del Pozo.
Caballería.
4 id. Couee Jiendo Real licencia para casarse Teniente D. Pascual L-ncuia.
al
Administración Militar.	/
6	id. Real órden concediendo dos meses de pro-roga á la licencia que disfruta en la Península el oficial primero de Administración militir D. Emilio Perez.
Idem id. Real órden concediendo regreso á la Península al oficial 3.° D. Pedro Serrano.
Idem id. Idem aprobando la colocación dada ul Conserje de 2. " clase de la Intendencia de este ejército D. Ramon Megiolet.
7	id. Idem concediendo regreso ála Península al Comisario de Guerra D. Vicente Rodriguez y Monreal.
Sanidad Militar.	/
4	id. Real órden destinando á este ejercito con el empleo de primeros Ayudante» médicos á 6 segundos del de la Península.
5	id. Disponiendo que los Médicos Mayoreg don José García Perez y D. Gregorio Andrés sean baja en esto ejéreito por fin del mes actual por pase al de la Península.
Idem id. Idem que el de igual clase D. Enrique Hortsman y Cantos que presta sus servicios en el Hospital Militar de esta plaza pase al de Puerto Príncipe con igual objeto.
6	id. Concediendo permiso para esperar en esta Isla, la jubilación que solicita el Médico Mayor en es-pectacion de embarque D. Juan Cañizares y García.
Idem id. Disponiendo que el Medico Mayor del Hospital Militar D. Pablo Tulla y Perez pase de Jefe local al de Guanajay.
Veterinaria Militar.
Idem id. Concediendo dos meses ile licencia por euíermo para el pueblo de Palma 8oriano al 2 ° Profesor de Lanceros del Rey D. Manuel Fernandez y Pan til.
Clero Castrense.
31 Enero. Nombrando Capellán del 2. ° Escuadrón Caballería Voluntarios de Jarueo al Presbítero D. Miguel Ose» y Villar.
4 Febrero Real órden nombrando Capellán Par-raco Castrense del Hospital Militar de esta plaza al Presbítero D. José Linares y Martínez.
, Fensioncs.
5 Idem, Cursando instancia de 1). * Casimira de la Caridad Reyes y Labrador que solicita la de Monte-pío militar.
Retiros.
Idem id. Participando el fallecimiento del Alférez D, Pablo Molina.
Voluntarios.
Idem i(l. Admitiendo la renuncia que hace de su empleo el Teniente déla 1" Compañía del 4.° Batallón de esta Plaza D. José Arazo/.a y Fontanillas, y nombrando para la vuoante Me sus resultas al Teniente D.
,	.... MV (U w,	VZ X/ (11 UU II IUl un
iiitallori de Matanzas D. José Zavala y Veo y nombran-do para sus resultas al Teniente 1J. Pedro García Me-nezca y AJf-re/. D. Ramón Gómez Fantalius.
6 id. Real órden en que se dispone se i baj a en el ejercito el Teniente de Caballería milicias de Matanzas D. Irancisco Carbondl y Marti.
Bomberos.
ol Enero. Admitiendo la renuncia que hacen de sus empleos el Capitán de Puerto Príncipe D. Manuel Mon tejo y ol Alférez D. Roberto B:uce.
Idem id. Aprobando la propuesta hecha á favor de varios oficiales para cubrir vacantes en el Batallón de Bomberos de Puerto Príncipe-
7 ¡d. Se dispone que la policía no emplee á los Bomboios en servicio de que por eu reglamento están exentos.
El Brigadier Jefe de E. M.—José O. de Rozas.
I> irccciitii «le Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1. ° de Enero último de R. O. se comunica al Excmo. Sr. Ge» beruador Superior civil lo siguiente;
“Excmo. Sr.—En el dia de ayer se ha presentado por los^ Síes. López y compañía que tenian contratado el servic o de conducción de la correspondencia á las Antillas, uria proposición acompañada del documento justificativo de dejar consignada en ia caja general de depósito la sarna de veinte y seis mil escudos para garantía de su oferta, en cuya proposición manifiestan que se hallan dispuestos á continuar él Servicio trasatlántico con la misma subvención de su anterior Contrato importante (veinte y nueve mil quinientos pesos) cincuenta y nueve mil escudos por viaje redondo ó sea de ida y vuelta, destinando a su ejéo joíon seis vapores de su It
nea, que son el Príncipe Alfonso, Infanta Isabel, Isla de t/ubu, España, Santander y Puerto-Rico, y empezando cou la expedición del 15 del corriente mes fie Enero, y su retorno del 16 de Febrero venidero, sometiéndose en to lo lo fiemas á las condiciones que impone el Real decreto del 13 del pasado mes de Diciembre por el que se autorizó al Ministerio de Ultramar para contratar provisionalmente el servicio de que se trata súpuesta la falta de cumplimiento por parte del interesado dei contrato hecho con D. Cárlos Mitoliell, bien originase esta filia el aplaz iniiento que la escritura consentía de haber* se pagado ó repuesto ea la fimza la multa que se le im-¡(uso, bien proviniese de la no reposición de dicha multa como lia acontecido, dándose lugar á la resciciou del referido contrato acordada por Real órden de 21 del expresado mes de Diciembre.—Del expediente instruido resulta:—Que la proposición de los Sres. D. Antonio Lope? y compañía ha sido la única presentada, como consecuencia de lo establecí lo por el Real decreto citado del 13 de Diciembre último;—Que los buques que se ofrecen son de mas tonelaje qne el designado como mínimun admisible de los que hubieran de destinarse al servicio provisional para los cuales se permitía la cabilla de ochocientas toneladas:—Que con el fin de ejecutar el servicio, destina aquella tompañia seis buques en vez de cinco que el Real decretooxige también como mí-niinuti, y por último que aceptadas las disposiciones fie este decreto relativas al trasporte de pasajeros con carácter oficial que retribuye el Estado, puede calcularse por término medio un beneficio de" cuatro mil ésc.u los por viaje redondo, para el Tesoro, sobre el contrato* que concluye aunque luya fie continuar abonando el mismo auxilio de cincuenta y nueve mil escudos qué hasta ahora • satisfacía.—Visto lo manifestado por el Ministerio dé Marina en lasReales órdenes expedidas por él con lecha 2 del pasado Diciembre y en este fiia, exponiendo cuales habían de ser los inconvenientes y el mayor gasto de que el servicio de lá conducción dé la correspondencia se hiciera por la administración ó sea con buques del Estado exclayendo carga y pasajeros; considerando que la proposición presentada por los señores López y compañía en lo que se separa del Rt-al decreto de ] 3 de Diciembre de 1867 es para mejorar las condiciones del servicio provisional conforme lo consentían las disposiciones fiel mismo ya por comprometerse á verificar la expedición del 15 del mes de Febrero siguiente, ya por aumentar el número de buques y su porte y fuerza sometiéndose en lo restante á todo cuanto dicho Real decreto preceptúa; considerando que el au» mentó de gasto que este Servicio ocasione sobre el que hubiera debido costearse por el contrato celebrado con D. Cárlos Mitchell, es de la responsabilidad de este según la escritura otorgada á su nombre y representación por I). Jorge Williams. La Reina (Q. D. G.) de acuerdo cou el parecer del Consejo de Ministros, lia tenido á bien resolver que se admita la proposición presentada por los señores don'Autonio López y Compañía, adjudicándoseles en su vista la contratación del Servicio provisional autorizado por el Real decreto de 13 del pasado mes de Diciembre publicado en la Gaceta de 14 del mismo mes y debiendo dar principio á él con la expedición del 15 del actual Enero y su correlativa desde la Habana el 15 de Febrero mediante id abono por viaje redondo ó sea de ida y vuelta de la suma de cincuenta y nueve mil escudos. Al misino tiempo y en atención á haberse rescindido definitivamente el contrato celebrado con D. Cárlos Mitchell según lo dispuesto en
Real órden de 2t dal citado mes de Diciembre con ;ios-
terioridad al anuncio de contratación del servicio provi« sional contándose como se cuenta con los propósitos manifestados por los Síes. López y Compi' en su oferta al protestar de sus sentimientos de patriotismo por los qué no quieren ser parte para que se interrumpa el servicio de la línea trasatlántica es la Real voluntad de acuerdo también con el Consejo dé Ministros que quede facultado el Gobierno para prorogar por dos meses avisándolo con dos antioipados la duración del contrato que ahora se aprueba, si lo considerase necesario á fin de dejar mas espacio de tiempo entre la adjudicación y el principio dé la ejecución de el servicio definitivo nuil cuaudo algunos viajes hayan de hacerse por -baques del Estado.—Ademas con el objeto de qne el servicio provisional tenga mayores garantías S. M. se ha servido mandar se invite al nuevo contratista pura que destine á la ejecución de su compromiso ocho buques en vez de los seis que ofrece do lo cual resultará que dicho servicio lo preste el mismo material fiotaute dedicado basta ahora á la conducción de la correspondencia entre las Antillas y la Península.—Finalmente: S. M. minda que por todos ios medios que consientan las leyes y la jurisprudencia de los tribunales al aplicar los principios del derecho internacional privado Be hagan efectivas de D. Garlos Mitchell las responsabilidades que sobré él pesen por los daños y perjuicios que al Estado ocasione el nuevo contrato tal como al presente se celebra ó como se pueda celebraren lo su'Ufivo.—l)e Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas fines quu por su parte correspondan.
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Admi» uistracion se publica para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 186S-—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Sección de Gobernación.
Guantanamo y Baracoa y que dicho ac:o se verifique simultáneamente en osla Dirección y «n la* Tenencias de Gobierno de Baracoa y Guantánamo á las doce del dia 9 de Marzo próximo venidero, lio resuelto í[iie el teníate que hade celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción ai pliego de condiciones é itinerario qne á continuación se inserta.
Lo que de órden de 8. 8. I. se anunoi i al para los fines consiguientes.
Habana y Enero ,31 de 1868.—El Jefe d , la Sección, José Cánovas del Castillo.
public
~ Acordado que se celebre nueva subasta para eon-liatar el servicio de latinea postal establecida entre
(111 pliego il» còndlclones é itinennio quo se ditali se pii-bucarmi ea U Uscirà dal 0 del qua cursa.j
INTENDENCIA GENERAL DE HEAL HACIENDA FIEL ISLA DE CUBA.
DE LA SIEMRPF.
Circular.—Con arreglé al artículo 17 de la Instrucción para la cobranza de la Contribución industrial y do comercio de 26 de Febrero de 1866, los trabajos necesarios para llevar á efecto la formación de. las ma* t ículas anuales deben empezar en 1. c de Maizo y quedar concluidos en 30 de Mayo. Como dichos trabajos abrazan no solo las matrículas genérales por duplicado comprensivas de las particulares de tollos los individuos sujo.os ul impuesto con distinción de tarifas y de clases, que, según el misno artículo, deben formarse jior las Administraciones de Contribuciones, Alcaldes 6 Capitanes de partidos, sino tam lien loé resúmenes de que trata ei artículo 29 y ios repartimientos gremiales: como á estos debe preceder el nombramiento lesíudieos y clasificadores, como ademas fija la ley nn
término de ocho chas par í oír las redamaciones
no agra-
vios; y como lo mismo las matrículas que las clasificaciones gremiales, han de ser aprobadas por esta Intendencia, previa la censura y dictánten fio la Sección ceñirá! <le Contribuciones y Estadística: si han de quedar terminada» on tiempo hábiL para-quo puedan extender-so los recibos y proceder opoitunamente al cubro, preciso y de todo punto indispensable se-hace que en todo el mes de Marzo se den por terminadas las matrículas y sus resúmenes; que en el de Abril queden constituido» los gremios ó colegios y hechos Jos repartimiento», y que no pase el de Mayo sin quo queden resuellas las reclamaciones, y remitidas a la Sección central de Contribuciones y Esta lística todas las matrículas y repartos para su examen y aprobación.
Las matrículas comprenderán todos aquellos indi-* viiluos que-en el citado dia l. ° de Marzo ejerzan una misma profesión, industria ó comercio, aunque alguno dé aviso de que cesará eu sus negocios desde X.® do Julio »'guíente, pues en el cuso de que esto acontezca quedará sin efecto la clasificación del interesado, y se descargará al grem.o la cu itado tarifa correspondiente al nvsmo; asi como se le cargará iu cuota ú cuotas quo correspondiesen por los que previa ]a deelaraciou de que habla el articulo 15 de la Instrucción ingresaren de nqevo eq el. Eu los anuncios con que por medio de los periódicos, de cedulones y demás medios fie publicidad acostumbrados, deben noticiar las autoridades locales respectivas la formación de dichas matrículas, cuidarán de expresar que el que de ¡pues de 1. ° de Julio se dedique aúna profesión, industria ó comercio quo hubiese ejercido en el año anterior pagará: primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, conforme á las reglas establecidas; y segundo, el recaigo que por su categoría le impongan los peritos repartidores, mediante que para este fin lia de considerársele como si no hubiese dejado de pertenecer al gremio.
Igualmente cuidarán las mismas autoridades de hacer lis debidas convocatorias puraque los contribuyentes de las clases no agremiadas, cuyas matrículas deben formarse también todos los años presenten en la propia forma declaración duplicada de continuar eu la clase en que se hallan comprendidos, expresando en otro caso las alteraciones que hayan etperiméutado y por las que deban sufrir las cuotas, haciéndoles entender quo los individuas matricularlos que dejasen de presentar sus declaraciones para la matrícula serán comprendidos en ésta eu la misma clase j éou las mismas cuotas que lo fueron eu li anterior, sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos haya lugar en el caso de deber pagar mayor cuota.
A reserva de rectificar los actuales padrones, regirá como base de población reguladora del impusto en el próximo año económico la misma aceptada para el presente.
Para el señalamiento de las categorías y cuotas lia de t mergo presente por Jos clasificadores que estas no podrán exceder del séxtuplo de tarifa ni bajar de la sexta parte de ella, á menos que, otra cosa se acordare previos los trámites y requisitos que marca el artículo 29 de la instrucción.
La inobservancia por parte de algunos gremios, y de W mismos contribuyentes, de la instrucción, lia dado lugar durante el año económico que termina á úna multitud de quejas y reclamaciones que eu tu mayor parte lian podido y debido evitarse con solo cumplir los preceptos que aquella oontienc. ,Para evitar la repetición de este mal los Administradores de Contribuciones, Alcaldes y Capitanes pedáneos deberán inculcará los individuos agremiados ue sus respectivas localidades la obligación en que están de concurrir cu nido sean citados para la elección de Síndicos y clasificadores, sin renunciar un derecho de que está en su propio Ínter s hacer uso para que aquella recaiga eu los sujetos mas dig. nos y competentes. También deberán cuidar los Síndicos, y los Administradores, Alcaldes y pedáneos por lo que hace á las clases no agremiadas, de convocarlos para el exámec de las clasificaciones y matrículas, gcñalán doles el término de ocho dias que marea le ley para oír las reclamaciones de agravio, y de que atendidas las que fun-en justas se hagan las debidas rectificación« s; bien entendido de que áiu Henar éste requisito y los de-m is trámites y formalidades que determinan los artículos 33, 34 y 41 no se dará curso por esta Intendencia á las solicitudes que después se le dirijan.
Demostrada la neoesi lad de que se siga un órden regular p ira la remisión de las matricidas generales y que esto no tenga lugar sino después que so hallen debidamente formada», evitándose asi la pérdida de un tiempo precioso sin contar,otros inclín venientes; entre ellos el aumento de trabajo, á que fiai siempre lugar las tramitación« viciosas, preciso se hace dictar algunas reglas sobre este punto, al mismo tiempo que se recuerda el cumplimienro de las disposiciones vigentes. Con arreglo á estas los Capitaues de los paninos comprendidos en los distritos municipales de las ea« beceras de las jurisdicciones administrativas deben remitir las que formen á la Administración de Contribuciones. Las que correspondan á otios distrito» municipales las remitirán á los Alcaldes, que á su vez turiuaiáu. las de las cabeceras dol distrito y ios íesúmenesde i|ui>. trata el artículo 29 de la Instrucción, enviándolo ti fio á la Adminiiitracion respectiva para que por conducto do esta se haga á la síeci io.i Cení ral del ram «. Pero ios Administradores de. Contribución! s no procederán á la remisión sin examinar antes si los traba jos lian sido bien ejecutados pues en caso contrario dispondrán desde luego su reforma ó rectificación en la forma correspondí« te, y lo mismo practicarán los Alcaldes respecto de las que reciban de los pedáneos: unos y otios deben tener entendido que ios asuntos oficiales no pueden dispensarse por ningún concepto y que si en su redaco on S • cometen errores ó faltas tienen qne rectificarlas cuantas veces sea necesario al mejor servicio.
I