
PEfUODlGO OFICIAL DEL GOBIERNO
Núm. lj,v
SAItAilo «T «le Junio de ixtii—San Ladislao rey de Hungría—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION.
OFICINAS SUPERIORES «KNKKALKH
UdBIRKHII SIIPBRIOB CIVIL IMI LA SIIMPMB PIRL ISLA DN CUBA
nirecclou de Administración local.
Sección central.
Decreto.
Eu el expediente y autos de competencia suscitada entre e»to Gobierno Superior civil y la Aloaldía mayor de San Cristóbal; de los euales resulta;
Que el 6 de Mario último el pedáneo de San Diego de los Danos manifestó por oficio ni Teniente Gobernador de San Cristóbal como venia advirtieudo desde 1. 0 del corriente año que el Sr. Alcalde Municipal del partido de su cargo concedía licencias para bailes y exhibiciones sin que absolutamente tuviera conocimiento la Capitanía, ni preceder el iuforme de la Polícia según le estaba prevenido, habiendo en un mismo dia distintos bailes públicos a distancia de 4 leguas unos de otro» imposibilitándose con esto el atender á tales reuniones, con la vigilancia que requieren y que por la misma circunstancia la Capitanía no inutilizaba los sellos de policía de 4 escudos que por cada baile debían presentar los solicitantes, pues ni ese requisito les reclamaba el Ayuntamiento de San Diego.
Que el 12 de Marzo el Teniente Gobernador de San Cristóbal decretó qne “Denunciándose un fraude á la Real Hacienda, procediese el Capitán de San Diego á instruir expediente gubernativo agregando los documentos que comprobasen el fraude.”
Que el 9 de Abril el Alcalde mayor de San Cristóbal, aludiendo á aquel procedimiento, levantó auto para recibir declaración indagatoria á D. José Otero, Alcalde Municipal de S in Diego, ratificar las declaraciones rendidas gubernativamente, poner de manifiesto a los testigos las licencias acumuladas para que dijesen si eran las mismas á que sebabian referido y á • D. José Otero y á D. Rarnou Gutiérrez para que reconocieran las linnas y el sello de la Alcaldía Municipal y evacuar citas encargando la instrucción de las diligencias al pedáneo de ¡dan Diego D. Isidro González, el de la denuncia de C da Marzo;
Que ya el 6 de Abril el alcalde Municipal de San Diego D. José Otero, liabia dirigido oficio en forma á este Gobierno Superior civil, suplicando se resolviera la consulta que elevaba á au conocimiento, mediante á que según el artículo 6. ° del Real decreto de 12 de Fe» brero de 1867, cesaron todo» lo» arbitrios y gravámenes sobre la propiedad, la industria, comercio y profesiones destinados ai Municipio* pero como no se hacia mención, ni cita, respecto á las diversiones y espectáculo» pútili-i os, esto daba márgen á entender que quedaban vigentes y que, aun sin el advenimiento del Real decreto de 12 de Marzo subsecuente, se habrían continuado cobrando á favor de los fondos municipales loa arbitrios concedidos, entre otros los que por diferentes conceptos gravan las lidias de gallos, corridas de toros y la* demás diversiones y espectáculos, por lo cual estimaba las licencias que se concedían al efecto, relevadas de los sellos de polícia y de lo que antes cobraba la Real Hacienda en esa forma;
Que decretada la audiencia de la Real Hacienda eu el asunto y pedido informe al Teuiente Gobernador de San Cristóbal, respecto á las declaraciones que tomaba el capitán de tíau Diego, con conocimiento de la declinatoria estab'ecida ante esta Gobierno Superior civil, á nombre de D. Jusé Otero y Ortiz, preso por auto del Alcalde Mayor de San Cristóbal, fecha 4 de Mayo, se libró requerimiento de iuhibioiou á aquel Juzgado el dia 8 del mismo mes con exposición de los motivos en que la administración fundaba su competencia.
Que la Alcaldía Mayor de San Cristóbal acusó el recibo del requerimiento el 11 de Mayo, sustanciándose el artículo, comunicándolo al Ministerio fiscal y al Alcalde municipal de San Diego D. José Otero y Orti/..
Que el 5 del actual se declaró competente y .remitió lo actuado en el conflicto con oficio del dia posterior.
Visto el libro 2. ° título 8 ? Capítulo 15 del Có-digo penal acerca de fraudes y exacciones ilegales:
Visto el artículo 831 que reputa empleados para los efectos del título 8. ° todo el que desempeñe un cargo público, aunque no sea de Real nombramiento, ni reciba sueldo del Estado:
Visto el oapítulo 1. ° artículo 11 de la ley de contabilidad de 20 de Febrero de 1850 fijando las bases de la general, provincial y municipal, en cuanto dispone el procedimiento administrativo para el reintegro á la Hacienda pública en los casos de alcance, malversación ó desfalco, cualquiera que sea su naturaleza:
Visto el título 9. ° artículo 78 del Real decreto orgánico de los Ayuntamientos de la Isla, que señala entre los ingresos ordinarios de los presupuestos municipales los productos de los propios arbitrio» y derechos de toda especie legalmente establecidos:
Visto el artículo 90 eu órdea á la dación de cuantas municipales cada año:
Vistos Jos Reales decretos de 12 de Febrero y 12
de Marzo de 1867:
Considerando que el auto cabeza de proceso levantado por el Alcalde Mayor de San Cristóbal el 9 de Abril da por causa el haberse podido oometer defraudación de fondos públicos en omitir la imposición de sellos de policía á las licencias para bailes y demas diversiones y en el cobro de arbitrios municipales:
Considerando que para la formación de estos cargos habia de preceder el exámeu de (os presupuestos, calificación de las cuentas del Municipio de San Diego, el conocimiento de si estaban ó no autorizado» estos ó aquellos arbitrios, si con el nuevo íégimsu tributario cesó ó no la contribución por sellos de policía para licencias de bailes, lidias d« gallos y demás diversiones y espectáculos; cuestiones piévias que corresponde á las atribuciones de la Administración resolverlas según su criterio y competencia.
Considerando finalmente que sin la declaratoria de la Administración Bobre lodos y cada uno de esos puntos ó sin descubrir el Gobierno algún delito eu la conducta del Alcalde municipal de San Diego por el ejeroicio de sus funciones para someterlo á la Jurisdicción Real ordinaria no era en manera alguna justiciable.
De conformidad con el dictámen de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, decido «ata competencia á favor de la Administración.
Santa Fe 21 de Junio de 1868.
Lersundi.
y de ludias del Tribunal Supremo de Justicia y de la Sección de Ultramar del Consejo de Estide en pleno, ha tenido á bieu aprobar la referida división.'’
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial de órdeu del limo. Sr. Director á los efectos prevenidos.
Habana 26 de Junio de 1868.—El Jefe de la Sec-oion, José Francisco Mantilla.
INTENDENCIA «ENERAL DE REAL HACIENDA I>K LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 19 de Mayo próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguiente; Vengo en nombrar Interventor de la Ordenación general do Pagos de la Isla de Cuba, con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase, vacante por cesantía de don Luis Araujo y Costa, á D. José Muría Valiño, Jefe de igual clase, Inspector de muelles de la Aduana de laHubana, cuyo nombramiento es conforme al artículo treinta y cídco del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar de tres de Junio de mil ochocientos sesenta y sois. Dado en Palacio á diez y nueve de Mayo do mil ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano.— El Ministro de Ultramar, Carlos Murfori.—Lo que de Real órden comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento eon fecha 18 dei actual, se inserta en la Gaceta oficial de e*ta plaza para general inteligencia.
Habana 25 de Junio de 1868.— Manuel de Lat a.
Por el Ministerio (le Ultramar se comunica con fecha 19 de Mayo último al Excmo Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—La "Reina fQ. D. G.) ha tenido á bien aprobar el acuerdo de V. E. de que da cuenta en su carta número 402 de 29 de Abril último por el cual anticipó la cesantía en el empleo de Jefe de Negociado de primera clase á D Luis Araujo y Costa, Interventor en comisión de la Ordenación general de pagos da esa Isla por no permiiirle el estado de su salud continuar eu el servicio, declarándole S. M. cesante de dicho empleo con et haber que por clasificación le corresponda ron arreglo al caso segundo delariíuulo 102 del reglamente orgánico de 3 de J unió de 1866 y sin perjuicio de utilizar sus servicios en oponuni bul.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y tiues consiguientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 18 del actual se publica eu ia Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana 26 de Junio de 1868.—Munucl de Lava.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 27 de Mayo y número 562 se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil la Real órJeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta á la Reina [Q. D. G.] de la comunicación fecha 14 de Noviembre último, de la Dirección general de Administración de esa Isla, propouiendo la nueva división judicial de esa ciudad en cumplimiento de Real decreto de 24 de Agosto anterior que creó una nueva Alcaldía mayor en la misma, S. M. «uufomándose oeu lo consultado por la Sala 2 ?
Sección central de Contribuciones y Fsladistioa.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha *8 del inmediato Mayo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla la Real órdeu siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siguieu-te:—Oonformáadome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar y de acuerdo cou el Consejo de Ministros Vengo eu aprobar la adjunta Instrucción p ira llevar á cabo la averiguación de la riqueza territorial de la Isla de Cuba y el repartimiento del impuesto establecido por Mi decreto de 12 de Febrero d-1 año próximo pasado.— Dado en Palacio á 13 de Mayo de 1868.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, C,irlos Marfori. —Lo que de órden de S. M. traslado ú V. E. acompañándole doce’ejemplares de la Gaceta de hoy en que aparece publicada la Instrucción de que »e trata para que sin dilación se le préste el debido cumplimiento sin perjuicio de que en el correo inmediato se remita» lo» ejemplares necesarios para conocimiento de las oficina» llamadas á intervenir en las operaciones reglamentadas.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica junto con la Instrucción que se cita para geueral conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1S68.—Manuel dt Lat a.
INSTRUCCION
para llevar A calió el repartimiento y exacción de la »»atribución territorial eu la Isla de Cuba.
. CAPITULO PRIMERO.
Naturaleza de esta contribución, bienes y uliluladrs á clin
afectos, y exenciones absolutas 6 temporales que les -	están concedidas.
Artículo X. ° La contribución territorial eu la lela de Cuba será de repartición y cuota tija, y su importancia se fijara anualmente! por medio de un Real decreto.
Alt. 2.® Consistirá la contribución territorial «n un impuesto sobre las rent.s líquidas procedentes de les íiquezts rústica, urbana y pecuaria.
Art. 3. ° Los bienes afectos A la contribución territorial serán.
1.	° Los Unenos cultivados y los qae sin estar en cultivo produzcan una renta líquida á favor uu sus du róos ó usufructuarios.
2.	® Los quo cou cu tivo ó sin él se balita dut nados á recreo ñ ostentación.
3.	® Los no cultivados ó aprovechados por sus dueños eu otra forme, que pnedau serlo dándoles una aplicación igual ó semejan.» a la que se do a otros terrenos de I» misma calidad en los respectivos pueblos, siempte que no existan esusai do absoluta imposibilidad de cultivo.
4.	® Los ed.fic os urbanos, ya estén destinados á casas de habitación é establecimientos industríale-, ya so hallen en el caso de las poblaciones ó eu el campo y no formen parte de los predios rústicos qiu contribuyen p ir este concepta especial.
á. ® Li s bienes que, procedentes de las comunidades religiosas, te -eeaustros <> de ras zunas de Guerra y .Marina, posea el Enfado y se hayan declarado vt nlíbl' S.
6.	® Los censos, tributos, pensiones y cualquiera etra imposición perpetua, .emporal ó redimible, e«t .herida -ubre los bienes rústicos ó urbanos.
7.	®. Las salinas do dominio particular explotadas por sus duiño«, y vi cantor ó cantidad que satisfaga la Hacienda pública por las mismas cuando ia explotación se verifique de su cuenta.
8. ® Las tainas y carreteras de propiedad particular, siguiéndolas prescripciones de la regla anterior.
9.	® Los ganados destinadus á errauza, beneficio de carnes, leches, lanas etc., cualquiera que sea su c ase.
Art. 4.® Distrutaran exención absoiula y permanente de la contribución territorial.
1.	® Los tcrnpios y cementerios.
2.	® Los ed líelos pertenecientes al Estajo y que el mismo nidio» para sus dependencias y para establecimientos de Heneficencia, corre ce en, enseñanza ú otros aualvgo» del servicie público.
3.	® Los de propie lad común de los pueblos siempre que n» produzcan o no puedan producir renta alguna eu favor de la comunidad.
4.	® Los terreno s todos de propiedad del Estado, así «os molos momee y bosque-, no bailándose arrendados á paiti-cu ar»s, pues en esia «aso los ai reír Jetarlo* ó colonos satisfarán la cuoti que les cirros ponía por rnzou de sus benuti eios.
5	® Lo» del dominio municipal, cuando estén destinado» a la enseñanza publica de la agricultura y botáuic» ó a ensayos de unoy otro género por cuenca del Estado ó do los mismos pueblos
6	* Los caminos públicos, fuentes y canales de navegación y de liego construidos por empresas particulares, cuan-do esté hecha ia i'ioncesion por el Gobierno cou U exención de contribuc enes.
7.	® Les terrenos ocupados por las lineas de ferro-carriles generales é trasversales.
8.	® Los denominados b ti líos da aprovechamiento común, si no fueren pro luctivos y mientras no sean enajena-dos.
9.	3 Las casas y jardines ó huertas adyacentes á las mismas, que delaprepiedai de la iglesia 6 de la parroquia estén destinadas á habitación de los Párrocos.
Art. 6. ® Disfrutarán de exención temporal de la contri« bucion territorial.
1.	® Les edificios urbanos durante el tiempo de su cous» tracción 6 reedificación complots, y uu año después de terminada la fábrica.
2.	3 En el primer año de producción, los terrenos que se destinen al cultivo de cañas de azúcar, agolen, cacao, cufé, tabaooó árboles para cna leras de co u itruccion.
Trascurrid > el año de exonciou total, disfrutará ti estos terrenos de la parcial quecoucedi el art. 16 del Real decreto de 12 de Febrero de 16ó7 por los cuatro años siguientes.
Desde que se ¡rogari las plantaciones hasta el año en que se verifique la primero recolección de froto» serán grávidos esto» terrenos en la proporción que los demás de la población de clase análoga destinados á pastos ó granjerias de importancia inferior á la nueva y que sea costumbre eu ei país,
3.	3 Lis lagunas, mangle.», ciénagas y pantanos desecados disfrutarán dios »ños de exención total cuando se'i'Hduz-can á cultivo ó pas.u, v veinte cuando se dediquen á plantaciones de csú os de azúcar, algodón, cacao, café, tabaco • de árboles p ira maderas de construcción.
4.	® Por los diez primeros años despees de eoúcluilns las obra i, las rentas d» les capitales invertidos en la consirucion de canal.-», acequias, brazales y demás me líos do riego en que se baga aso de aguas públicas para beneficio de terrenos piopius ó ajino» si las libras se bau boche prona autorización del Gobierno y l i consiguiente eoneesion
5.	3 Los capitales empleados en alumbrar, aumentar ó aprovechar aguas de propiedad privada por medio de pozos artesiano» ó comunes, minai ú otro procedimiento cualquiera gozarán de las mismas ventajas que los anteriormente expresados, siempre que hubiese me lia lo autorización y concesión del G ,bienio.
Al t. 6. 3 Ademas de loe prop ietaries de los b enes inmuebles, están sujetos á contribución los labradores 6 cultivadores de las tierras por la parte del producto líquido que obtengan de las que llevan en arren lamiento, aeí como los dueños de ganado» que no i'an de labor ó acarreo, por las utilidades de esta industria ó granjeria.
Art. 7 -® Para los efectos de esta contri!,ue on se considerarán como pertenecientes ácida distrito municipal tojas las propiedades y granjerias comprendidas doutro de los limites jurisdiccionales respectivos.
CAPITULO II.
Investigación de la riqueza.
Art. 8 3 Como base para la imposición dei'gravátnen deberá procedéis» en la isla de Cuba á 1» formación de una estadística detallada de las riquezas a él afectas, eu que conste:
1	3 El número, clase ó importancia de los pré lios rústicos existentes eu ca la distrito municipa', su pío luco.ou, gastos ordinarios de cultivo y utilidades líquidas,
2	? Ei número, clase y circuusl ancias de las fincas urbanas y su renta.
3? El de gána los, sus productos, gustos y utilidad líquida.
Art. 9 3 Para que la estadística á que se refiere el artículo anter.or conduzca al esclarecimiento d r la riqueza verdadero y de sus exaotos producios, deberá ir piecelidu el catastro ó padrón general de predios rústicos que se forme, de una reseña circunstanciada da los frutos to.ios que cosechen eu el pueblo ó distrito municipal respectivo, d i valor medio de esios frutos en el mercado ma- próximo, si no lo hubiese dentro del distrito, y de los gastos que por término medio se originen para la tecoleccion de una cantidad dada de cada fruto hasta ponerlo en ei mercado.
Igual reseña habrá de hacerse con re'a -ion á la riqueza pe-enana; con la expresión bastante pora calcular la producción medí» de un determinado número da cabezas de ganado de cada ut a de las especies que constituyan granjeria en el distrito.
Art. 10. La graduación de precios de frutos, importancia de estos, gastos de recolección y demás de que trata el artículo precedente, se hará tomando cu cuenta el uño común del último decenio y la producción mediado una finca bien cultivada y administrada por los sistemas corrientes en el país; pues de ninguna mauera serán admisibles como término de comparación las fincas qw-, ya por un extraordinario esmero vnel cultivo, ó por un abatido..o exagerado, puedan ser consideradas como excepciou en la localidad.
Art. 11. Iuteriu por ei Gobierno da 8. M. iroso planteen los rnsrioa de realizar una estadística cempleta y exacta de la riqueza de ia is a, se l eva á á cabo lo que es objet > de eñe capítulo por el sistem i de parcolus; y al efecto, en cada distrito municipal se exigirá de los propietarios, y en su defecto de sus administradores, apoderados ó aprenda!ario», relaciones juradas de los préiios rus ticos y urbano» que posean ó cultiven en el término jurisdiccional de cada Mun cip o.
Art. 12. Eu estas relacione», si la tinca fuese rústica, se consiguaváu todas sus circunstancias cou sujeción á los modelos adjuutos números 1, 2, 3, 4, y 5 á sab* r:
La clase de la tinca y su nombre si lo tuviere especial.
El distrito, partido y cuartón eu que radique.
La extensión superficial eu cabañerías de tierra, distinguiendo las cultivadas de las que no lo esióri.
Su dotación de esclavos y la de ganados de labor y acarreo.
L is productos anuales en Ins unidades de uso común, y por su valor los demas de varia especie.
El importe total de los productos.
Los gastos anuales de administración y refacción ordinaria;
La renta líquida imponible y el importe del arrendamiento cuando se cultive tu esta forma.
Art. 13- Si la tinca fuese urbana, ss expresirá en 1 is relaciones juradas, según el modelo uúm. 6.
El número que lleve, y nombre d( la calle en que esté s¡-tuadu.
La clase y condiciones de su construcción.
Su valor en renta, ya se encuentre arrendada, ya se baile habitada per el dueñu.
Art. 14. A ios dueños de las haciendas de crianza de gana do se les exigirán también las mismas rala» enes cuando las be., noticien por su menta, y eu su defecto á los srrendaiarios.
En estas últimas relacione» te expresarán, según el modelo núm. 7, los mismos pormenor»» que eu las rolacioues correspondióme» á lus fincas rústicas dedicadas al cultivo, cousiguauduse ademas:
El número 4e estelas de ganado por clases, según fueren del vacune, de uerda, »aballar y lanar.
Los productos especíeles de esta granjeria y los que procedan del cultivo, si lo hubiere eu alg una p irte de la finca.
El importe lotal de anos y otro» rendimientos.
Los gastos anuales de administiacion y de refacciou ordinaria.
El líquido imponible, y el preciodel arren lamiento cuau lo no fuese de propiedad del dutñ > de loi ganado».
Art. 15. El piare para presentar a» relaciones jurada» de fue traiau *es artícu os precedentes, strá señalad» por ios Ayuntamientos con presencia de las c rcuustuncias especiales de sus respectivos distritos, t n que exceda nunca de treinta dias ui baje de lo.
Art. 16. L >s dueños de pré lios rústicos que por sí ó por medio de sus apoderado», administradores ó encargados, cuando los cultiven por su cutula; los arrendatarios en su caso y los dueño» de finca» urbanas que por eí ó por.oa misinos medios qué los primeros, 6 por «ouducio de sus inquilinos, no p ésenlasm las referidas relaciouesjmudas on el pía;» señalado, incurrirán en una mulla equivu.ente el duplo de la ouiribucion que le» corresponda. Quedaran adema» sujeto» ce hecho á la» consecuencias de su omisión y priva Jos del derecho de reclamar acerca de I», cuota.» que por razón del impuesto lisi a' y céntimo» adit io» nales los hubiesen »ido asignada-, col arreglo a vu.utcion de su riqueza impunible cuya valuación is h ira de uíi -io, pagando edos como causantes lo» gastos de esta operación.
Cnuu-o se justifique que en las daclnrucio-ies de la riqueza particular se hubiese (altado uvideiitemeute á la verdad, se impondrá una multa doblo á la anterior, y «u uno y otro caso el irn porto de las multas sera satisíecuo en papel del sedo corro.pon-diente.
Art, 17. Para que eu las rolacioac» juradas baya la conveniente mnlormidad y facilitar ademas iu formad* 5i, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores corno Presidenta de os Ayuntamientos, eurregaráu oportunamente a ós Combarlos de policía en las ginudes poblaciones, y a los Cap.tinos pedáneos nulas demás, el i*muero de impresos quo mese necesario para caua patudo, en vista Je lus daiusy antecedeut»» estadísticos que existan tu la» Secretarías y Contadurías do lo» Ay untamientos.
Alt. 18 Lus Comisario» y Cap taires pedáneo», tan luego como n-cioati los impresos, los distribuirán entre los propietarios de i as fincas rústicas y urbanas ó á los ipoderados, administrado-ie», encargados, inquilinos ó arrendatarios que tuvieren, paia que llenándolos cou atregloálo que queda prevenido, los devuelvan firmados á los mismos fuociorarios dentro del término q tese baya fijado, a contar desde rl dia cuque los hubieren re»
cibido.	|
Art. 19. Si a’guu declarante quisiese ñamar la atención subre alguna circunstancia particular ;uo no pueiia tener Cabida eu las ca.nlas de los impreso», io liará por u ta á coutiuuacioii do la. mismas y antes de poner la fecha y firma.
Arr. 20. A medida que los Comisarios ie policía y Capitanes de partido reciban las relacionen júrala-, las clasificarán con a reglo á las tres subdivisiones ael impuesto territorial; encarpetándolas bajo los epígraíes de riqueza urbana, pecuaria y rús-UC», dist irguiendo eu legajos parcial»» las que correspondan á este último concepto por las clases de las fincas 6 que se refieran,
es deeir, por ingenios, cafetales, potreros, vegas y sitios de labor ó estancias.
Art. 21. E, exámeu. comprobación y rectificación de estas relaciones se confiará: primero, á comisiones especiales que se nombrarán en cada partido de los que constituyan ei distrito, incluso el de la cabecera, compuestas de dos hacendados de probidad y reconocido arraigo, bajo la presidencia del Gobernador ó Teniente Gobernador en la cabecera, ó do los Capitanes pedáneos eu loa partido»; y después, átiua Junta pericial que, presidida por el Gobernador ó fon,cuto UuueruaUor, será turma ln con dos Concejales, un Vocal de cada una de ius eootisioues de par-tido elegido | or ella, y el Secretarlo del Ayuntamiento, que lo será de la Junta, sin voz ni vuto.
á rt. 22 La elección de los Concejal»« que bau de formar parte do la Junta pericial, y de los hacendados que han de compon* r las comisiones ue partido, se liará prériameute por los Ayuntamientos, quienes presentaran ternus ul Presidente de la eurporuciou para que baga el nombraiuienio.
Art. 23. Pura los casos de imposibilidad da cua'quiera de los nombrados, la» M-uicrpalidades eleg ran al rnismu tiempo, cou el ea rácter da suplente», otros dos individuos, tamb en del partido, y de i éuticas circunstancias que los vocales propieta-r ¡us.
Art. 24. Les cargos de vocales y suplentes de las comí.« sioui-s de exámeuy valuación de la propiedad territorial, rústica, pecuaria y urbana, son obligator os y gratuitos, y sido podrán excusarse por los motivo» prev.stos eu las disposición* s vi gen tes eu la ¡»la para los demás cargo.» concejiles.
Art. 25. Corresponderá á las comisiones de partido valuar prudencialmente según sus conocimientos local* s la» finca», cayo» piopl taños, admín stradores, encag .dos ó airendatari snobubie-sen presentado oportunamente les relaciouesju adas, formándolas por cito»; examinar ln» presentada»; calificar la exaet tud de los datos en que se funden, y hacer sobre ollas toda» las observaciones que consiiioren conveniente.» para su apreciación por la» Juut s pericialés y por las Muuicipalidudt-s.
Alt 26. A ios fines expiesados eu el artícu’e precedente, las comisiones de examen y va uucion de cada partido se instalarán ai dia siguiente al eu que termine el plazo coucedido para la entrega de los relaciones juiads», en el punto de su respectiva localidad que designe el •Presiden*» eu los oficio» de convocación, a no haber sido previamente fijado por el Ayuutamieute, Esta desig lacion de lugar se liará siempre concillando las oxigeucias dol sarvicio con la comodidad de ,o» Vocales.
Art. 27. Eu seguida do instalada» las Juntas, los Presidentes les darán cueutu, con la ciusiticacion prevenida, de las re» lueionea quo hubiesen sido llenada» y devuoltaa por les contribuyentes: les informarán, por medio de una relación, de las fincas rústicas y urbanas Cuyo» dueños no bebiesen cumplido coa aquel requisito, y es expondrán todos las demás detalles y antecedentes que les consten y puedan servir para el mas escrupuloso exámeu de las declaraciones recibidas y para la uxada va«
Iuaciou de lus producios líquidos que no hubiesen sida c* nfesadou-Art. 28. El examen de las leiacioncs jura,a» y la valuación de las utilidades de las fincas que lio hub eseu sido declaradas, se liaran si la tinca fuese rústica, teniendo en cuenta la calidad de su» terrenos, su extensión superficial, los rundios de cultivo quo tu ella se empleen, los gastos de refacción ordinaria que sean propios de las de »11 clase uu el distrito y como comprobación do esto» cálculos, el promedio de las utilidades confesadas ó apiolradiiH durante ol ultimo decenio.
8i la tilica fuere urbana se practicarán las mismas operaciones, fijando su vu'o, eu ventu y sacando de él la reula que deba yroduen en ana ogia con las oirá» tincas do igual ciaso situadas eu la misma idealidad, así como el promedio eu ei deconiode que habla el párrafo anterior.
Gui ndo se trace de gan idería, se verificará el exámon y valuación do sus utilidades distinguiendo sus clases por cada una de la» que »-an objeto de cs'a industria ó granjeria.
I>*s jardines, parques, quinta» y en general todo.» los terreno» y casas de habú ciou destinado.» á recreo ú ostentación de sus dueños 6 arrendatarios serau considerado» y valuados como do primera calmad.
Las minas y cantólas no lo serán mas quo por la superficie del terreno ocupado eu su laboreo y según su calidad.
Las »anua» que no fueren ce propiedad dol Latido, serán estiimda» y valuadas según ios cantidades quuá sus dneñus satisfaga ia Hacienda pub is» cuando por cuenta de esta s« haga la fabricación de ia» »alea y s-guu su produce , deduce on hecha délos gustos, en el caso ue ejecutarse ia fabricación por cuenta de los mismo» dueño».
A los arrendatarios ó colouoi dé iris fiu*«s rústiess seles consideraran como utilidades íqunias únicamente las diferencias que resulten enlr» la renta que p iguuu á ios uueñ is de ios pió-dios que cultiven y ol producto coafesado e valuado ds lus mis-moe, ubonaudo cada cual sepuraduy dii'setamsn*» la contribución quo le correspondí.
El impone de io» censes, tributos y demas impoiicroies peí pétui», temporales y redimible» pe* lenemente» al Estad», será descontado de la» lentas da las fiuc'B rústicas y Urbana» que «»tuviesen gravada.» con asta clase de cargas.
Eu las rentas de cualquier otro dominio no se liará ninguna redu clon y los censatarios, pura reintegrarse de loque per cuenta * e ellas hubiesen satisfecho á la Hacienda, lo rebajaran de las rentas que por dichos gravámenes deban abonar á loscunsua-liet*»s.
Art. 29. Las comisiones serán responsables do sus acta» y cuando se justificase que eu el desempaño de su cargo hubieaen incurrido tu parcialidad, ocultaciones ó errores manifisstue respecto á la valuación d < lu riquaza imponible satisfarán maiico-uiunadami-ntu, ¡© * individuo» que la» compongan una multa igual aj duplo dul prejuicio que hubiesen causado ó podido causar á io» ¡ntoresus de ia Hacienda.
Art. 36. Rara mayor justificación y la consiguiente imposición de responsabilidad, eu cada relación jura la de las presentada» por lus contribuyente» cou»igu>*ráu lu» comisione» su conformidad eon los resultados que arrojen si las encontraran exac-tus ó las causas de su dosacuerd > si no creyesen deber aceptarlas, expresando en -»te caso la suma -u que calculen las uti lida tes de ia truca de que se trata, tirmandool Presidente y Vocales estas anotaciones así como laa relaciones que por »í hubiesen formado para suplir la emisión de los coutriuuyeutee que lie cumpliesen con e.-te requisito.
Art. 3t. Las comisione» de exám»n y valuación deberán tener precis * meo te termiuatloa sus trabajos á lo» quince ilia» de su instalación.
CAPITULO III.
De la formación délos padrones, de la exposición pública de los mismos y dt las reclamaciones de agracio.
Art. 32. Concluí i* s los trabajos <le exámeu y valueciou las coiniaiones d» partido los remitir án p rr conduelo de su Presidente, i, 1 del Ayuntamiento, cuidando de que vayan clasificada» y encarpetadas las relaciones por el órdeu con que la» recibieron, según e artículo 20, acompañando una relación circunstanciada de todas las tincas rú-licus y urbanas del partido y una m uifesta i Ju oficial de cuanto conduzca á la mejor inteligonea de lus acto» de la comisi* n y de los casos que se presenten dud -so» ú objeto de discus ou por ia Junta poricial.
Alt. 33. El Presidente del Ayuntamiemo, tan pronto cemo reciba lus citado» antecedentes convocará á la Junta pericial para que auxilia la de los empicados del Municipio verifique un minucioso exámeu du los trabajos de las com sioues-
Art. 34. Paraqueeu esta revisión puedoprocaderse con pleno conocimiento de causa la* Juntas no «olo podrán hacer coinpae rec rr: caso necesario, á los propietario», adin lustradores, arrendatario.» ó inquilinos de las tiuca»,así «orno á los ganaderos, pera pedirles aclaraciones ó ia presentación de documento» que conduzcan á la comprobación de los hechos, sino .también podran reclamar de las oficinas municipales y dei Estado eu la isla los dalo» ó noticias que puedan conducir á este fin.
Alt. 35. Eu esta nueva rectificación do las utilidades imponibles confesadas o valuada», las Junta» tendrán eu'cuprita, ajenias d» Ls bu» s qs.tabieold, s, 10 jos los datos que puedan y deb ui reunirse, u.-í sobre la identidad du las tiuc,*s como sobr» las causas pie hayan influido cu su valoren renta y si considerasen que en la declaiaeion de lo» productos no hay exactitud, iiaiáu por sí nueva valoración de las rentas.
Alt. 36. Hecha en las relacione» la rectifieacacion á qu» Imbieio lugar, las Junta» clasificaran por los distintos conceptos de rus ico” urbano y pecuario, un que so subdivide el impútalo territorial, a lo» contr.buyentes y »us propiedades, distinguiendo las rústicas por clases y las productos líquidos que para cada un» de ell»s hubiesen coi signado y tormaián, aeguu los ntoJelo» número 8, 9 y 16 los padrones municipales de la riqueza gene-ral »le sus distritos.
Alt. 37. Torminad») «I padrón, seríi remitido con kis unte* cedentes al Ayuntamiento puní que le preste tu etfufjrmidad, previo el exámeu que .sus individuos couceptu» n n«eesari«», y las explicaciones quo 86 pidan á la Juuta respecto de los caso* quo ofrezcan ditieuitad 6 du ia aígu.sK.
Art 38. Estas nuevas operaciones estaráu terminadas coh la conveniente anticipación para quo los ívfVridos j adrone* puedan ser expuestos al público desde I.3 de Enero de cada Lño hasta el «ha 15 inclusive del mismo mes, y tengan ti«mpo de examinarlos ios intensados ó. las personas quo comnionea mí
efecto.	.
Art. 30* La exposición de los padrones te anunciará por cúrteles ti)ados en las Casas Censiatoria es y Capilanía* »le pér t,do, y adtmis por lo* periódicos en la* localidades donde exilfce este medio de publicidad.	t	■ .
Art. 40. Ei plazo de quince diis para la exposición de lo» padrón s podrá ampliarse hasta treinta eu los distritos muui* cipa le-» cuy «i vasta exteusion territorial, riqueza y densidad o© la población a*í lo aconsejen, previo acue.do do la iutJndenci*.
Art, 41- Tanto durante el uuo tomo el otro d© los términos á que alude el artículo anterior* y siempro hasta el Teucimien-to del segundo, los contr.b iyeiites que hub:e*eu presentado las relaciones juradas, ó nos encargados, podran dirigir ai A>unta-niiouto respectivo La reclamaciones que le* convengau no *olo put el perjuicio que juzguen se les haya mugado en la v*lora-
cioii d© su riqueza confesada, sin© ! imbitm respecto á las omi . sioaes* errores ó injuifticiss qu© ereybsau cometidas en prove-* cho de tercero.
Art. 42. Las reclamaciones de agravio d© que habla ei artículo precedente sobra la clasificación d© las fincas, esiiina •ion de su riqueza ó aeerea de caalquier otro de los defectos que puedan existir ©ules ©mpaJroi amiento«, se dirigirán á la-« c.or-poraoicnes municipal©« por conducto de los Gobernalores, Te> uifcntes Gobernador©« ó Alesldes Pre«ideut '8, eu su caso, Antee del 1. ° de Febrero, pues llegado «sedia no se admitirá solicitud ninguna cou tal objeto cualquiera qu« sea la rasión eu qu»* se-fun* den, y todas la» propiedades comprendidas en los | adro, eá quedarán definitivamente sujetas ul impuesto asignado
Art. 43. Des Jo el l.° al 15 d<* Febrero los Ayunfámien • tos, asociados d© las Juntas periciales y oy«udo, si lo evoyeprn oportuno, á las c©muionu* respectivas d© partido, lo rciMtno qae á lo« agrimensores y maestros de obra», peritos tasador* a de fincas rústicas y urbana-, resolverán lo que proce la respecto de las r©clamacionss intarpaastas, notificando a lo.« mitrisado» la decisión tomada dentro d© tercero día, y por medie d© di i-gentia formal que dichos interesados suscribirán.
Alt. 44. Si las reclamaciones fuesen justa*, se proc-ide.-á seguidamente por las corporaciones que d^sigaa el ait. 43, íi »•ciifiear ©n los respectivos padrones los enor©a aonalados y reconocidos: y hauhas las debí Jas correecionea, los formarás de nuevo para remitirlos por duplicado á la Sección central de Con-tribucion©* y Estadística, á cuya d*^en den«ia co» responde el último y definitivo exámen; debiendo hallarse p.»r dupüculo oh esta oficina indvftctibWmcute, y á más tardar, pira el día úi timo del r©fi*rido mes ds Febrero.
Are. 45 Lo» ©©nt.ibuyontes que en sus reclamación«« no hu-b esen obtenido d© los AyuBtamnmt s resolución favomble, pu dran rae.mu á la ln • tdauciu ds tro «le los ocho día« siguientes al d© la notificación u©l acuerdo municipal, y «i tampoco se conformasen con U providencia qu« recayere, podrán acudir por e vía contenciosa unt© ©1 Concejo de Adminibtracion, asi cunndo dicha» reclamación©« s© funden en exceso de la cuota impuesta •u los repartimiento», ó por agravio comparativo cou relación á los d« utas contritmjíutss, «outo también cuantió vaistu »obre apisoiacion ds la riqueza iinpuüibl».
Las r.clatnacioues ds agravios que se dinjau á la lnteudun-cia dslisrau ir por conducto ti» los Ayuntamiento» respective», que acompañara» siempre lo» anteo-Jan tan necesario., expresando adema, ai ios interesados acudieron ó no stt liumi.o -bé* bit.
Art. 46. La, rtclanttuionaa deque hablan los ártico lus 41 y stguioutsa, no .atondarán tu ningún caso el pago iumsdmlo de la coutributio». 8¡ tu resolvieron eu favor de quienes la» inte)' pongan, el abono quo pío,»da se liará por disuiiiiu riun del pago o pagua inniodlatoa, d.volviéad* se la cantidad recibida si no quedáis el interesado sujeto á ninguno durante el año ds »pie su trate.
Art. 47. El »juntamiento que por cualquiera causa dilata-so mas ds lo purnneute necesario la elección de la Junta pvii« ci» ;»l qu» difiriese igualmente mas allá de lo» plazos »rñalado», la resolución d» las reclamaciones interpuesta»; el que rut ad»»» si» eausa justificada los iutormes queso re la apelación *1« »us acuerdes le fuesen pedidos; ei qua entorpecía»* ó demorase lu aprobaciea administrativad i loa padrouei; y finalmente, el que ineariiose en errores, tanto respecto al señalamiento del impue. to fiscal, »orno del tipo del Ínter,» uu que votase su» cent!» os adícieraal»» y en la suma de la» columnas truyn pqt menor í l» prisnn los luedelo», Sara rnullado por la Intendencia geueral en cutida I de 56 á 506 escu-lu», gradúa ¡a según lu» circunstancia» y gravedad de ia falta, quedando alema» responsable al pago de las cuotas trimestrales que por consecuencia de ello no ptt-uieten ser cobradas en tiempo oportuno.
En igual responsabilidad y multa incurrirán los individuo! de la» Juntas perieialas que faltando á sus deberes,descuidasen *d cumpiui »ut i délas obligaciones de mi carg , ya tolerando ocultación#, do riqueza, yutx-geiando esta respecto de a gunos con puiiuicio de otro», ya en tío, dil itando la ejecución de las operaciones qu» ss le» eucomi <ndan. sin causa justificada.
L .» rsiponsabilidadra y multas referidas la» sufrirán moneo-innnadutaei te todos los iudividuos del Ayuntamiento * d la Junta que se snuontraseu en cualquiera de los casos exprusadus,
CAPITULO IV.
De laJijlición dt cupos y dt luvotaciondc los c/rntimasadicionales.
Arl-- 44. Juntamente con Ies padrones rectificado» y les re refiat de los tipu.» de valoración adoptados para formarlos, á que s« rofiere el artículo 9. 3 los Ayuotatni* ntos remitirán á U Sección cenlral de Contribución ;» y Estadística las relaciones jurada» presentadas por .0» contribuyentes, lu» qu« por valuación formasen las eem »iones y los cxpedientoi d»Toc aniaeiou sobr» lo» cuales khubie»e recaído providencia que modifique 1«,» r»»u tugo» i'o uru*s ú otros.
Art.-49. Las reclamación- g que prescribe el articulo unte-ri*r serán lemitidas con carpetas por el mismo ó:d,*n on que hubieren sido eoiueadas al arreglar cada uuo de los tres distm*. to* empadronamientos, y eu la misma forma y con igual distinción loa expsdiautes relativos á las reclamaciones rcsuelt *» favorablemente.
Art. 50. La Sección ceutial de Contribuciones y Estud a-rica, empleando todos loa medios y antecedentes de que pueda disponer administrativamente, exsmiuurá cuá’es son las utilidades imponibles, analizará los productos parciales consignado» •n los padrones y comprobar, sus raiultadus ge„eiul"s.
Art, 51, Verificadas eu los padrones las ieitilicacioi.es á qu» baya lugar, la tíeccien central formará uu resume i genera* de lea mismos, conformo al modelo núm. 11, que con loa padrones originales y una reseña ds todas sus circunstancia., y multados someterá á ia aprobación de la Intendencia. Al piopi» tiempo pasará las relacione» y dosumentus de comprobación de lu propiedad, ai n**goeiado encargado de f rular la estadística especial del impuesto, para las operaciones de com pilaciou que deban practicarse,
Art. 52. Aprobado» los padronas parciales y general á que an refiere el articule anterior, la latenJencia hará el repartimiento del tupe que para aquel año baya fijado el Gobierno de S. M. & prorata entre los puebles de la isla en proporción á la riqueza que arrojen sus padrones; y previa la aprobación de. Gubornador bu-penar civil, lo publicará y circulara precisamente ante» del 15 de Martin, remitiendo á cada Ayuntamiento »1 duplicado del padrón cou nota amona <da era qua conato au aprobación.
Art. 53. Devueltos á ios Municipios en la citada fecha le» padrones de la riqueta rústica, n. batía y pecuaria con la fjaciuu de los cupos prosederáu los mismos Ayuntamiento« á votar por télitiinos adisioaa »* lo qu» conesp iada para cubrir sos oldiga-cioner*, como reeargos necesario» »obre las curtas que se recauden para ol Estado guardando en »lio la forma y las a.Jeimiida lus e» lablm-ldaa per el Real decreto de 5y Real órden *lu 6 de beiiembie de 1856 conforme lo dispone el segundo peir.fo del art. 6® del Real derroto orgánico de 12 de Pobreto del ano de 1867.'
Art. 54. Eu ningún caso podtAu quedar gravada.» c* n céu t mo» adicionaba las rauta» rústicas y pecuarias tn.t» ullá de* 26 por 106 ds ia cantidad que percibe la Haciend», m del 46 por 106 de lo que á la misma corresponda por tincas uibnua».
Art. 55. Les Ayuutamisntos por medio de sus presidente» solicitaran de la Autorida i Superior gubernativa de la. isla .la aprobad»*! délos acuerdas que buble»eu tomado al tijur Jos *éu-lunos aditiouales pare cubrir sos obligaciones y unirán al padrón que según «I art. 52 les baya sido devuelto por ¡a Administración cépia certificada d»t acta un que conste dicho acuerdo y du la re-solucioa que i»br» él hubiese dictado la citada Autoridad Su.
P*ri',r’	r r,.	,
[ b inalizsré. J
Ha llamado lériamente la ateuciou del Uxcino. Sr. Inteuilente general la ciicunítuncia de qne ¿ pesar dt» lus prevenciones hucha» en circular de 4 de Febrero y 2 del actual, tod.yiu no re hayan remitido á c.-tu Fi cción central las matrículas del subsidio de industria y eoinera.io du lo» pueblos que oxpj esa lu adjunta relación.
Estas matrícula» que debieron quedar terminadas en fin de Mayo conforme á lo prevenido en el articulo 17'de la Real Instrucción du 26 de Febrero do 1867, tle-Ltii servir de base á operaciones requeridas p ira procederá lo recaudación de la contribución inmediatamente después de contraído el dei echo por el Estarlo, y su Rita es tanto ma* sensible cuanto quo por i r» ya recibidas de los demas pueblosseadvierto la omisión de no haberse votado por lo* Ayuntamientos lo» céntimos adicionales imputables á esta contribución, omisión que lia trutado de *uplir*e por los medios prescritos en circular del dia J8.
Rl mes de Julio que queda hábil para esa operación y las demasque son indispensables antes de proponer la aprobación de Ub matrículas, es término demasiado breve y será necesario apresurar los trabajos que pendón da esta Sección. Foro aun a»í será vano su esfuerzo si para el dia último del corriente no se bailan en ella reunidas todas los matrículas qne aun rióse bau recibido.
Con objeto de evitar mayores dificultades, el Exorno. Sr. Intendente se lia servido acordar se espere hasta el indicado dia 30 por lo que hace á ios pueblos que expresa la referida relación que se inserta al pié de esta circular, con la condición de que el dia siguiente se procederá á formar expediente de responsabilidad por


I
G

i

r í
i J

Ja