aguinaldo
Oran surtid» de niiuauuques de lujo para el aiiu de igttg. ,
Propios para a£uiualJos, s© veadeu á precios sumamente mó líeos en el escabieeimiea to de B. M.*y y cotnp* Obrapia uúm II entre Marenderes y San Ignacio.
. mifiii
Da los juzgados da paz en las Islas de Cuba y Tuerto Lilao por el Ejccmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Lt nueva 6'liuion ile esta importantUiui i obra, hállase de venia en el Despacho de la impren ta de la Glacefca y en la librería de Gtiarlaiu, Obispo, 3l al precio de t pesos 2 reales cada ejemplar.
M. A. JíUiL DEL 81 8 TE M. A
¡riaaztction ooetsAtaiíCíost^Xá-
POftl». N.CULIS OH CAdUUXA'S V ROORIUUISZ.
Obra rocoiuandadi por la Saperioridal y do reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como p ira el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
PROGRAMAS.
do las lecciones de las ¡acuitados que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallau de venta en el despacho de est* Imprenta á peso el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual do la Contribución 111'lustrial y do comercio do la Isla do Cuba y guia dul contribuyente: contiene. l.ü—Iiiatrueciou anotada de^ódo Febrero de 1867 y tarifas para U exacción do esto impuesto.	«
Y *2.ü —Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica do esta contribución eu la Fonínsula por U. Manuel Alonso y ü. Antonio Cereceda, Jefe ¡de Administración el A:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
So vendo a “veinte reales fuertes” eu la Farolería de don Manuel Freixa, callo do Mercaderes os^tiiua á la del iloispo.
lililí! i]ilílSA¡)-l/ALO¡llM
en lá artículos no relacionados en el por
AílAUCÉL D£ ADUANAS.
que por uuaiogúa, no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
c>o hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
II ¡i GL AME NT O
p ifa los Carruajes púdicos de ¿esta ciudad ysu já risdiccion, aprooada puf el Exuiau. Sr. Oobuadot a Superior civil. Hállase de venta en esta linprent á l reales fuertes uno.
IMSTRUGCION
para la com\an¿a de la contribución iudua-táal y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacito de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
CiOBlU DE TJEXTO.
!áu 1* librería do Sáú, callo do la Muralla, so vonlo á la rústica y encuadernada a dos pesos y dos y medio respectivamente Jitograua de >). ¡Vitricij P nució, doctJi* eu mr^spr k loucia y catedrático do Historia y Txóojrnifia;
«.natrucoiou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios.
Sínodo Diocesano.
ICeu Uscroco souruel régi nea do la Minoría Instrucción sobro oi modo de ¡orinar los expedientes de expropiación.
Ley do térro.carriles.
Orueuauzas y Reglamento del Tribunal territorial da
Gneutas.
Reglamento del Monte de Piedad, iieat orden soore ducu,neútos de giro.
Amos aoordados por la Real Audteueia. aieal cédala de 36 do Güero de 1855.
Arancel de costas procesales.
Estatutos para ot rogimen del Colegio de Abogados. Leyes soore dosvnioolaciouo.i civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de ta División de haciendas comunes.
¡Jando de Gooern iciou y Policía.
' Vdeuausas municipales.
*deut rurales. .........
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América,
Idea para el gobierno de losbospitales militares.
Idem ile Presidios.
Idem del Cuerpo de Sanida 1 militar.
Idem provisional .para la formactoa de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para ol Moute pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las diudicaturas,
Ley de Ayuuiaaiieutos,
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para ios estaotocimieutos iusaluores y peligrosos. Idem de las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente eu las carreteras.
Idem de colonos.
Drdenuuísas de emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos.
Idem que deben ooservar las Corporaciones municipales p ar i desempeñar el servicio que hacían las,, suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales ile Tomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo ele Serenos, instrucción reglamentaria de las
llegada, circulación y salida de gome do la isla. Reglamento para la mtronucciou do trabajadores chinos. Rear dcercio Uol nuevo Pian de Gstu líos.
Disposiciones del Cierno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Re glameuto ne la Universidad.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Gsouelu general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.'
Idem da ios estaolecmnenees de Segunda Enseñanza. Idem déla Escuela ue pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Oirujía.
Idem para la provisión d'c Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para ol aprendizaje dé artes y oficios.
Idem povisioual do contabilidad administrativa y del
t i i	J
A cauro.
Idem que fia de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Muidas de Inl'autecia y Caballería.
Idem para el gobierno y régimenfacnltative del euer» pu de Sanidad Militar.
Luy sobre retiros.
Reglamento de* Moutepio militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de 1773 para cvunplif lo dispuesto eu el reglamente del moutepio militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servido de las Aduanas.
formalidades para la
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislaciou vigeute de contabilidad del Estado. Reglamento de ios Reales derechos do alcabala, aleaba-
illa, hipoteca y amortizaoion.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos intérpretes de Real Hacienda. lustrucoion para la cobranza administrativa de Ha-oienda.
Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglameuto para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mátaos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Oédula sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramudo tí anidad.
Ordenanzas de construcción,
OI,i'ii<i «leí agrimensor «Ion Mariano Curies asutlevall.
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tros hojas topográficas y una fiistoria. Contieno los forro-carriles do Villas uúova ó tronco principal del Oeste, do .Mariana ), del Carinólo y Urbano. La hoja primera contieno los cinco distritos de la capital, el de Regla y Cusa Blanca. La segunda condono los partidos dei Calvario, y Arroyo Naranjo; en la tercera los do Puentes Urandes y Quemados de Alariauao También hay hoja primera iluminada
con la suodivisiou municipal interior io cada distrito.
Plano de a villa de Gnauabacoa: Ídem de su jurisdicción. Idem de la camoaña do las Posas; este consta de tres hojas: ana topográfica que comprendo todo el territorio en que tuvieron ligar 'os Huellos de armas, eilcu/U orla decora la carta autógra fa de tí. M, 1. Reina Di Isabel II [14. D G.j á la isla de Cuba; dos pintorescas quo contienen: uua el pueblo de las Posas y des embarco de Don Narciso Lopes al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Leu Manuel lina al frente de las tropas españolas.
tíe bailan de ventaou el establecimiento do los soñores Clia7 lain y Fernandos, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota núm. 45-, Eu Guauubucoa calle del Cu npo Santo uum
íiMi ECONOMICA.
AVISOS.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle do tí. Ignacio uúm. 16 plaza de la Catedral.
- El Lilo. Manuel Maria Correa lia traslada-
do su estudio y habitación a la casa calle del Prado uúm. 21.
Gl L«lo. D. José Gabriel Pagés Ita abicrto
su estudio do abogado en la calle de Paula uum. 2.
Se vende la casa calte «le la Oondcsa n®
14 de mamposteria y tejas aeaba la de roeditìcar, libro do tono gravameli: en la uiisina nnpoudr.u.
JARABE
J PECTORAL GUSANO.
<5* «ESr5S“|lcKsKH$3o K3»
PREPARADO POR D. L.LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe dopurutvo fiera sangre usi> un olor cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que dea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to . en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo sintonía, que no fieju descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras do Yodoformo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla liemotises’ uarros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente y general i''as : ,s .ciier ne-K leí det n-vvi.t
EL MORO MUZA
periódico salifico, liter arie y artistico, dirigido por J. ,U. Villorías.
V con excelentes caricaturas ludias por el Biy aceto.
Esto periódico se publica lo, do mngoi. Precios da la siiscri-cion: uu paso al mos eu la Habana lid reales fuertes por trimestres ademutalos en el interior irauco de porte.
La Redacción y Administración, San Ignacio 101.
303 DEPURATIVO OS GANDUL*
Medicamento con privilegio do S. M., por la impacción de Es ludios do las islas de Cuba y Puerto-Rico y por ia Academia Na cional dé Medicina y Cirnjiá de Cádiz, como remod'o superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años qne cuenta de publicado es la mayor garautia quo podemos ofrecoi al publico, tíiu grandes ni pomposos anuncios do los quo se vale ol charlatanismo, bastará proguntar á los miles do ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios do personas muy raspo-labios que después de babor tomado inútilmente la Zarzupurrilal de Brlstol, la de Towaeud y el Rob de Laffecteur, no han podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido 110 solo en la Isla de Cuba sino en do Puerto-Rico, en Panamá, Chite, Lima, Ecuador y domas repúblicas hispauü-amcricanas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido quo soa, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpótioas y todas las enfermedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas proveugau de la impureza do la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obra pía 33 y 35, 011 la botica de tían Josa Aguiar, esquías a la do la Lamparilla, botica y droguería do La Reunión de Catata y Barra, callo Ue tíanta Te-be ,a y eu tu.las ras demas boticas.
LUPIA LA SANGRE.
Coa corrupcioay la sangro viciad i so tiene un malestar ¿en todo.el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estójmdoleate, aoatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenar salud mientras 1a sangre esté impura. La Zarzaparrilla de A.yor purga la sangre, estimula los órgauos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el uní. For esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
Lu escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
♦ Las aféccionnes al hígado.
G-tUré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y miil venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolo res rcumuiicos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores mancas, estemli ¿a l y débil ni ad de los ^ojos.
Frobad ia Z-akzaparrilLa de AVer y varéis pjr sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Ks tan universal moute conocido que ol FtíCTORAL de Cereza de AYer soorepuja todo otro remedio para ia cura do An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 (JarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, ÜQigueC'Eso que anda," Tisis cusa principio, y,para el alibio délos éticos declarados, que es uútü^eitar las'o/¡.acacias de sus méritos. Ll mundo ias conoce.
PILDORAS CAL’ARriCAS DE AVER.
Kemedio vegetal par t DOLORES DE CABEZA procededtes de iesórdou en ei estomago, constipación, o Estreñímucuto del oientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j dasórdenes biliosos HALA DltíESTioN, ALMoitit!' nas> Accidentes, Pesadez, Eaita de ipetito S*c*
De venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu tutos sé han dirigido al Admiuistralor que suscribe pidiéndolo billetes de navidad uau sido puutualmeute servidos en los dos iiUluios correos y se les avisa para.su go Jierno.
Los que quieran oucargaral mismo billetes del gran sorteo de Marzo y ultimo de Ma/o que secau da $Ó J pueden verilicario en la forma establecida y lo mismo dalos sorteos ordinarios.
También se encarga de ia cobranza de premios en Madrid, con el dp-3 de comisión.
Madrid de Diciembre de 1637.—Salar uinj García déla Pacnte,—Fuerza doltíoiuum. 1J y 1^.
Sl;ic<!4	» jíI *|a¡; r>all:tilp lia uasn
le su duouo el mulato José DemetrioCis-noros, como de anos, Uto, envuelto en carne i, de buena ligtiía, no mil parecido, por negro ri/zA lo, usa bigote chico y viste aseado. Au U sin licencia propagando qne es iioro p*¡.-a trabaja: por su cuenta y ¿ornara lo ornato * jhd i j jei i cui l > i > c > inoro en o i rr a ajos de aL-|uiler. se le ve con frecuencia eu los para.ien/s del ferro-carril y vapores de los mueiies soleteando viajes, tíe gratiiicara ademas le ia captura, al que lo con Wzca á la casa uum. 17¿ calle de la industria, o bien diere senas jeguras de la en que pernocte dicho sclavo.
Se ven te tim il ito Ciileiero y codierò
servicial á la inauo, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se venie sin lugar á redhibí Loria. Ln esta •apronta impondrán.
Realquilan mi mulato de 15 años y una
negrita de Id ambos muy listos acostumbrados á desempeñar el mas esmerado servicio, teniendo el primero principios de repostero, y la segunda de costura: trataráu de su ajuste en la calle de tístevez nuax. 88 frente á la Iglesia de Nuestra^rc.* Pilar
IIOilIUOlMTIA.
Ll Lr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié n oro de ia »Sociedad Uannemamana Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultaJos en los que tía asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecuo un estudio particular, Jo mismo que en las de los niños no solo por ia Alopatía en el tras ¿arso de tí anos, que estuvo siendo medico de la íCoai casa de Mu ermdal do ésta ciudad, siuo tam bien como homeópata desde que 1* ai li»	o í o * doctrina ü vee 1 tí anos.
Campanario u... a. d antro Ligua* y Ancha de! Norte.
ILUSTRACION AMERICANA,
«le Frank Lcslic.
La propagan lu Inorarla establéenla en la ealio de la Habana núm lüü lia quedado constituí la único y eselusivo agente de este interesa ate periódico ilustrado que eu castellano se publica smnauauuante eu Now Hork con destino á la Ida de Cuba en entregas de Ib graudes página), á cu uro columnas, escalente papel y esmera la impresión.
Demá3 está cuauto se liga respectj de sus condiciones literarias y tipográficas, porque ep el año que lleva do existencia periodística, lia prooado qne es el seminario favorito délas familias, et gula del fiogar c.ome.stioo. el consultor del industrial, y el índice razonado de todos los acontecimientos queso fian verifica do eu el mundo, ayuianlo a la descripción escrita cou la repre. seutacion material, por medio uo mtguíficos grabados del objeto ú ojetos cou que aquellos ss relacionan. R :g na ademas uu precioso figurín de señeras iluminado cada mos y eu ciertas épocas escelentes láminas como primas do indiscutible conveniencia para adornos de gabinete.
tíale á luz con 1. mayor regularidad uua voz por semana y en esta ciudad se nan recibido algunos ejemplares desde el numero 53, en queda principio olseguuduto.no iras tu el ultimo publicado pudieudo los susen .ores quo deseen adquirir los dos prñnoros volúmenes contenidos eu uu solo tomo indicarlo al agente de esta localidad quo lo aeran servidos oportunamente .previo el pago anticipado do su importe, quoVs ol de 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de suscricion.
Tur uu año ado la uta lo qp i ó. Tur un ¿muestro $j. Por uu trimestre $1 Cñ.
A esosiu amo precios so servirán por corroo, franco do porto lassuscriciones nel interior, siempre que etpsdido venga acompañado de su importe en sellos o letras sobre ia llabaua.
tíe admiten suscribiónos y se venden números sueltos á 40 centavos uno eu los lugares siguientes:
Catiro general.—Propagan.á Literaria, calle de la Habana núm. 1UÜ, entre las del Ooispo y Oorapia.
Sucursales—Librerías dalos tíre«. M. López y oomp., (antigua de Uñarla, tj—tí. tí. típencer.—J. Abraido.—Et Iris,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—bi Pnucipal y los establecimientos de D M. Eroixus, Mercaderes osqu la a la del Onnpo. -Cueva de Be-llamar, calle i a tínu Rafael uum, 15.—Et Telescopio, Oplspo.— bit Destino, O-Reilly.—El Espejo, platería, Muralla.
121 linio. «Ion Suntiag» Caacio JUollo, Abo
gado do loi Tribunales Supremos de la Nación ha pasado su es ludio a la calle de Cuba uum. 3, entre lejadñlo y Chacen.
CÍMÍI'AÑIA USVSR l L CU HU «fi GVE-4UC10.4 á'Gli VA 1*0It.
Vapor cspaüol ¡tupido.
Capitán D. Jasé Joaqaiu'de Caballos.
VIAJES ¡SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabauó á las Tnats de tíauctl-típiritus coa escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en esto último puerto cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába do sufrí-¡una recorrida general, y reformado da un tolo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguieuto:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los ulereólos después de la llega da del tren general de pasajeros que sale de la Habaua (estación de Villanueva) a las 5 y 15 minutos do la mañana, y llegarás Cienfuegos los mismos días antes de la media noobo.
De Cieufuegós los jueves por la mauana, y llegará i Trinidad los mismos dias por la tardo; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dauinji” saliendo este ultimo tos viernes á las 6 de la mañana cou destino a las I’uuas de tíancti-típíntus.
RETORNO.
Saldrá de la« Túnas de tíauctl-típiritus los viéruos á las 1-do la mañana y Bogará á Trinidad les mismos dias.
tíaldra de Trinidad los salía los a las ib do la mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media nuchs, y llagará á Bata-bsnó los domingos do 1 á 2 de !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán en la Administración da la Empresa, calle do la Amargura uúiu. 10,. casa de los tíres. ¡San Bu layo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habaua, según so especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aooruo cou -billete de la Administración. tendrá derei-.no a elección de localidad siempre que esta no baya sido separarla en la Habaua,
NOTAS.
L' La carga se dospachara para Üatabauó los viérues, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes descamino de hierro de ia Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guías y conocimientos deuorau entregarse los expresados días (sin taita) eu casa do los tíres. tíatt Pelayo, Torre y C?
2‘.‘ No se admiten bultos cuyo peso excoda de 40 arrobas.
3í A la llegada det vapor á Bataoano habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para la Habaua.
4.‘ Los equipajes so entregarán eu la estación da Villla-nue/alos martes do 5 á7 do la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 ue la mañana.
5il tgueda vigente el uotablo rebajo de los fletss de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos ,Vu Cea., que se embarquen eu los vapores do esta Empresa por la costa del tíur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, tíres. tíau Pelayo, Torro y comp., calle de la Amargura núm. 10.—Eu Cienfuegos, tíres. tíolozabal, Campo y oomp,—Casilda y Trinidad, Sr. U. Salvador Zulueta. — En las Túnas de tíauctl-típiritus, tíres. Sauti, Ma trigal y comp.
Curlioa Smrnlo :i diez y «tolto reale, sen
cilios el suco, accesoria callo do Ponapobre uum. 10.
Isa fábrica «le cigarros “Asti «;a” situada
en la cufie de la Merced man. 30, por fallecimiento de su dueño D. Boinurdino Rmcurrel, ha pasado á su hijo D. José, oí cual resuelto a continuar ouel giro, lo uvisa al publico, seguro de que como basta aquí sera servido de la misma inauera.
D, Tanr-ácoliiñi «le frailo |>artic«|>a!á
susamigosyal p «s»lico en general queso baila establecido ¡en la agencia fnnerau« dille de la Amargura ¡MUÍ 3l¡, entre Cuba y Aguiar frente a «a puerta da la Tere ira Urden do tían Agustín Esta provisto de enantes ap tratos se leseen para pe ler serv con toda decencia y lujo otjj ¡tu siste.n enastante económico Si so preuseutaro ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto on este ramo cuanto en el de Administraciones, se servirá con proutitui y equidad.
Uífj líiiiíi I itlj,
PUEaro DE I. A HABANA.
83 ¡itradsts de buque«.
Dia 1¡
De Filadelfia en 6 dias, vap amor: Star & Stripes, cap Holmes, ton. 175 con efectos á O. Neilsou,—Pasg. 1.
De Ftlaielda en 6 dias vap. amer. Juuiata, cap. Hoxie, ton 121G cou oK-cto, á Muilor y cp.—Pasg. tí.
Do Cád.z, y Puerto Rico en 16 días, vap. esp. Príncipe Alfonso cap. Lastra, ton. 37d con frutos títiná y cp.—Pasg. 2G1,
De A.oberes eu 53 días frag. esp. Tritino, cap. Carranza Un. 063, con efectos á Gjero y cp.
De Mobilaen 3 días, gol. amer. Jalia A- Hallock, cap. Oro well, tou. 217 con maderas á Sta. Maria.
Do Boston eu 16 lias berg. amer. \V*verly, cap. Terry ton. 214 con efectos á Zelalo y cp.
De Liverpool en 55 dia» frag. esp. Conquistador, cap. Ciriol tou. 431 cou efectos á tíchaffeoibey.
baliáii «le buques.
Para Filadelfia vap. amor. Star of tire Union. Par iN,-York vap. amer. Bienville.
Para N.-Took vap. amer. Eagle.
Pasajeros.
Del vapor esp. Príncipe Alfonso. u. FranciscoL. Labaudera, Joaquín Oliver, Juan Martorell José L. L. reatecas, José Martínez, Gipriuna Villar de iunb y lamida, Ramón Gafan, Fiaucí.co Arcaza, Nicolis Sangraos José de la Pezuela, Ramón Ibarrola, Juan tí. Giquel y fauilia, José do Cardenas, Mariano Escobar y ora.. Gavillo Nieto, Pablo ue Ayala, Rafael de tíos.na, Jqsó Ureiro y Síu., Gabriel Calvo Eugenio García Tijro, limito Pasaron y Uastra, Federico Crusc-lias, Uri-tobai Altau, José Darda, Manuel Lugnes, JoaquiuJ PuudO, Pedro Helguero y familia, y José M. Rodriguez y tíra. Ramiro Mata, Manuel de Zayas, Julian M. Castellanoa, Manu, Gómez Parada, Jó¿ó M. Pedrasa, Antonio A. J tr¿dj Femando Uruaáecliaa, Juan J a.nitua, Francisco Gorostiz i, Carolina Roca José Casadero y tíra. Josa Poros, Manne], Villa do Rey, Juana Ferez, tíeaundiui Bailo, aVlannel Gonzalez, Juan A. [gartua, Gabiiio Paul de Duran, Juan de Palacio, Josefa Basa, Jasé V, 1er, Julian tía icaez, Djmiugo Iurrizt. FoJonco Pili ir, tíisto Pont y Mirty, José Manta ter, Francisco Farg s Elv.ra Bar.enu de Artas, Juan Vi tal. Gervasio Litaguirre, Manuel de Aba rain tí. Floreneianoé hijo, B. Orrico.-F. Brando, F. Fanniui, José líauiua, Joaquín Pou .ou, José O,orio, José títutigo, Manuel Iglesias, Juan A. Gutierre/., Antonio iglesias, A idros Ge/anes
oel Manegat é bija, Pedro Roque, Teresa Solo, Nárcito Pagos Frauciécos Pascual, Ramón C iuerta, José Llort, Valeriano de
Urumeudia, Canos ¿lena González, Antonio tíuarez, Paulino Pérez, Gregorio Baguedas, Agapito Urrut a, Jesó tíoorino, Fernando Venero, José 'Prueba y tíra., Ramón Ortiz, Angel Lastra Bruno Pérez, Luis Ooregou, Manuel Autrau, Francisco Raba, Vicente Sierra, Santiago A* cautandtr, Mauricio Cano. Luis tían tauder, José J. Trapnga, Quintín C, Ortiz, Mariano J. Celaya, J ese M, Ceiaya, Potroua Mulet y rano, Jaun A. Pararais, Au o-nío Toledo, Mariano Ruseiio, José Jordár, Enrique Martínez, Frauctsco Abeledo, Antonio Ledou, José M, Blanco.— Ademas 167 individuos de tropa.
VAPORE3 COSTEROS
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las t(e, de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuoggos por caballos de carga 6 | soon 8 ® ú tí pióscúbicos pagará.. $ Ore | Trinidad idem idem Ídem ...... .... ”	0 gu
De la Habana á( Las Tunas idem idem Ídem.......... ”	u ?u
| Santa Cruz idem idem idom........” o ^
| Manzanillo idein idoin idem......” o ¡j(j
l Santiago do Cub¡i idem idem...... ”	1
Habana 17 de Euero do Idotí.—El Administrador, San Pela,, Torre y Comp,
Vapores españoles ¡tapido Cienfuegos Nucvo-Ca. raima 6 Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes «le carga por lu Costa «luí Sur.
TARIFA.
Vapor laspuíiol Nuevo AliaeiKlare*.
Capitán D. José-Ramón Burguoro.
Et nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuovo Almendares,”queda establecido haciendo viajes semanales euro el puerto Je la Habaua. Matanzas tíagua la Gran le y Caiba-rien [San Juan de los Reme líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
Déla Habana los juévos á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos despuos de \uodio dia.
De Matanzas losjuóves despuos do las 2 do tardo, y llegará á tíagua los viernes do madrugada.
De Sagua los viérnes antes de la bajada del primer tren (siempre quo la descarga lo pormita) y llegara á Ca¡-bariau los mismos dias por la tardo.
RETORNO.
Do Calbarien los domingos despuos do la llégala ¡leí tren, y llegará a Sagua los mismos dias por la tarde Do Sagua los domingos despees de la llegada del tren de la tarde, y llegará á Matanzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los lunes por la niañauu y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	"* La carga para tía ¡nt i y U imanen s) recibirá to los los miércolos hábiles álas órdeues para suadmisio i ¡so darán desde el martes.
2.	Los pasajes y flotes re abonarán’ou casa do los so-ñores San Pelayo, Torre y comp., calle do. la Amargura, núm. 16
3.	“ Todo pasajero queso presento á bordo con billete de la Administración, tendrá üerecbo á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua.—Sres, San Pelayo Torro y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuna.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar
!	cA Ç zi -d 0 a*'2 J'O «5 ÎÏ* TS ö X) jj	¿ : ‘"8 i 0 es i g S i o : ^ i
Batabauo á Cienfuegos....— -.. ” á Trinidad				$ 6 25	$ 0 20! 36:
	' 40	
’’ álas lúiias		....	56	4 i
” á Sta. Cru»....	...	76	60;
’’ á Manzanillo		75	7o
’’ á tí. de Cuba.... 			.1 66	75
Cienfuegos á Triuidad				26	15
” á las Túuas		:ío	26
” á títa. Cruz		45	3:5
” á Manzanillo..........	55	40
’’ á tí. de Cuba .... .....	70	o.>
Trinidad á las Tunas		26	15
" á títa. C uz			35	36
” a Manzanillo....:		45	35
’’ á tí. de Cuba....		60	45
Las Túnas á Sta, Cruz				‘25	26
á Manzanillo..-		35	25
á 8. )' ) Cuba		45	35
Sta. Cruz á Manzanillo		25	2u
” á tí. de Cuba		:ir>	25
Manzanil! á tí. de Cuba			36	2o
ñj .
<w 2

6 25 46 50 60 70 80 20 30 46 50 60 20 30 40 50 20 30 40 20 30
8 Pá i P2
jj Po
Î p§ pg í pg pg
i fi
■1 pg
4 p9
P3 pg
% pg {Pg ■L Pg
i i>§
i p§
i Pg
i p-
Viipar ¡NpitAol Cieiiliieg»«.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgidero de Brtabanó á Santiago de Cuba con escala ou Cienfuegos y Casilda de “Triuidal” las Tunas de
Santi-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 14.—Saldrá de Brtabanó después de la llegada del tren gen-ral de. pasajeros que saie de la Habana [estación de VdlunuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Gieufuegos el misino día antes de mejia noche.
„	15.—Saldrá dé Cienfuegos á las tí de la mañana y lle-
gará á Trinidad et mismo día.
,.	15—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	15—S rldrá de la) Tunas y llegará á tíanta Cruz el 16,
,,	16.—Suldrá de Santa Cruz á la niodla hora de su llea
gada, entraudo eu M tuzauillo el misino dia por la tarde.
„	17.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana y lle-
grrá á Cuba al amanecer del lo.
Retorno.
„	21.—Saldrá de Cuba A lis 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el 22,
„	22.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 23.
„	23.—Siltfrá de Sta. Cruz y llegará á las Tnnasel mis-
mo día de noche, encn/opuu'o permanecerán abordo losSres. pasajeros, insta 1* madrugada del dia siguiente.
„	24.—Saldrá do ras Tunas dospuos do la Bogada del pri-
mer tren do pasajeros y llegara á Trinidad el mis.no dia.
„	24.—tí ildra de Trinidad y Ueg irá á Cieufuegós ol mis-
me di t.
„	21.—Saldrá de Cieufitegoi á media uocho y llegará á
Brtabmó el 25 de Febrero de una á des de la tarde.
Adoerlencia.
Los pasajes y ^fletes so abonarán en la A1 niuistrucion General de la Empresa, cilio de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Les camarotes y literas qut» darán separados ou la liabansegnuso especificará eu los billetes de pasaje. Todo pasagoro que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección do localidad siempre que ésta no haya sido separad t en la A ¡ministracion.
Ñolas.
1? La carga se despachará para Bitabáuó ios d a« 11 y 12 de Febrero debiendo hallarse en lo j almacenes del camino de hierro de la Ilamina áutes do las 5 ae la tarde; y ea la inteligencia que ¡as guias y couocim untos deberán entregarse loa expresados dias(¿ra falta) ou casado dicuos Sres. tíau Pelayo, Tone y comp.
i'.1 No se admitirán bulto) euy peso escoda de 40 arrobas
3.‘ A la llegada del vapor á B «tábano, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la llabaua.
40 Los oquipoge i deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la saiida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y ol de sulida de 5 a 5 y 16 de la mañana.
5? Queda vigeute el notable rebajo de los fl .tes de carga conducción do cuudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en tofi s los buqos de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle do la Amargura número 10,-Cieufuegos, Sres. Sotozabai, Campo y cp. [Casilda ] Trinidad, Sr. ü. Salvador Zulueta.—Tunas de tíancti-típíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Fuorto 'Principe, tír. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz tíres. GoyCoechea y Marty.--Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Buyamo, Sres. Grau, [Hermano ,j Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
ADVERTENCIA.
Se seguirán obrervuudo las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.
ISLA PEPINOS.
Vapor “lVu«!VO Calían«»."
Capitan D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Uutubauó para Nu.va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércolos despuos de la llegada del tren general Ja pasajero) del camina de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala eu Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VAPORES DE TRAVfiSIA.
«3 fl Pie ES A D G V VPtMlBÎ íiiPANHHiEn CitlC'CKOM l>12 IAS 4 8 I IUA8 V SU2N4» nr«3ici V »
Va|»)»r ltar«iftl«»iia.
> VHG3 A COLON, (ASPINWAL).
Capitán, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana a lar 12 doi dia y llega i Nuhvi tas ol 8.
8	— „do Nuevitas y llegará á Gibara « 9
9	— „ lo Gibara y llegara ft Cuba e II
11.— ,, le de Cuba y llegará a Kingston th I !
13.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 10,
16 — „ ds Santa Marta y llegará á Cartagena el 17 le.— „ de Curtageuay llegara á Colon el 19.
RETORNO.
Día 21.—Sale do Colon después de lleg ir el tren de Panam y llegará á Kingston el 25.
26 — „ de Kingston y Bogará a Oubi ■ 37 27.—	„ de Cuba y llegara á Giba a e¡ 29
•e’J.— ,. de Gibara y llegará á Nuevitas «1 1".
I.’.—	,, ue Nuevitas y llegará a la 1 lauana el Jalain.-
necei.
tíe admito carga I >s i os 3, 4 y 5 pura la Isla y los puertos del Pacifico kuHta Valparaíso.
Oficios 58.—San Pelayo y Herrera.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, AoilCs, Barcelona, Corana, Cartagena, f,r ral, Uijon, Jerez, Madrid, Malaga, Mareta, Maltón, Méjico, Orre e, Ootedo, Padrón, Ponteoedra, P Umide Mallorca, liioadca, Utilosa, Santander, Sevilla, Santu Crai <l,e lemrife, Santiago ir, <U lieta, San Sebastian, Santa Marta de Ijrtigiutrn, lorrdaoe, ) Vampiro, Falenda, VUtagarcia, l'igu, I "ill,tpre.seate, Pinero, I « raeraz í Ibiia, las giran Cuba títí, eníru Veniente liey y Muniti-t •« Srej.
J. IJtCMKS rilK V Cf-
DIVERSIONES.
ORAN TEATRO SR TACON-
TEMPORADA DE 186S.
Adelaida liistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Segunda función de abono para el domingo 2 de Febrero do ltítití.
Se pondrá en osceua la grandiosa tragedia de Mr. Legou« ea 3 actos, titulad»;
Hieden.
Escrita expresamente para la insigne actriz.
Después do la tragedia tendrá lugar la representación (lela brillante comedia en un acto, titulada:
II tramonte d«l solé.
El Director de esceuu.—Sr. Césare liistori.
£2F"Nota.—Las localidades y entradas se expendaran en I»9 despachos del Grau Teatro desde las 8 do ia mañana basta las horas de costumbre.
Las puertas se abrirán á las 64 y la función dará principio á las 74 en punto.
_____________	Ei Agente —JO de VivQj._
TI3ATJBO DE VILLANUEVA.
O«AN COMPAÑIA DE OPE«A ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
2;? Función do las 30 ofrecidas de abono para el liontiu go2 do Febrero do lf6á.
tíe pondrá en escena por última vez la ópora titulada.'
tleriiani ó el honor castellano.
Mu stro director de orquesta, tír. Ü. Cárlos Bossoni.
Lis puertas del Teatro su abrirán a lus 64 y la fuuciou etn* pezaralas 74.
Notas.	,
K?“Las localidades se expenderán lot dias de función, d'9l‘a las 9 de la mañana basta las 3 de la tarde eu lu oficina de 1 Prensa Asociada de New-York, bajos del Licuó P azoleta deja O"-tedrai y Mercaderes n.0 2, y eu los despacito* del teatro, á la b'r ra de costumbre
GF“Por mal tiempo no se snpeuderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibe dinero a las puertas-
(¿©'"Los libretos se venden eu los despachos á dos reales-
«litC.» DE VARIEDADES.
Compañía de Album y Maya.
Hoy domingo t da Febrere.de Itífití. Función per In tarile
LVEmpeanrá á las 4¡-Otra por la noche que emp.zara á las si te y media:
liupreuiu «leí Uobie-
■ m r *. ti