.	r.„,	.«I 1a m. r 30 Piblique por oste òrgano y en
pi«"'/1 f'i de “ aicet^T1 dfe IIlUj:u"1’ A f"‘ d-s lue lo» lei *J||l#f0S , ,. fu el referi Io Cunvenio cjmparezcan A d*«“	"0B ¡¡’¡*,,,1,	° Jo SU derech» eu tiempoy forma eu
ÌnUu8 Veim® diusdespuesdel ultimo iumn. (j»ce w ‘ P" teudra por conforme y se apioba.à el p e-CW4ÌI e,m' I Pala q«*<* tene» eiccto libro la «lenente U4r-eonw“«;a8b.—Rafael Z.iyiw.
J«B*» ibfl1,4 t«* Clip.	----
J i*«“' ,u. Obolo dui Juzgado Militar do Suini Spintu,
A 1
tañía general —Escribanía de guerra.___
Juzgado Militar de Suoli Espíritu, ¿cor «iuJj autos testamentarios del Capitan de Milicias, líe ,itr> ' %c¿ Reai 'lo su 1 ll-t,o Ayuutainieuto, I). Palio de -ido VPuebl», ge ha dispuesta por el juzgado de està Caplta-Í*,IW»I y por ante irti, quo por tres numeres coila: cativos in» J(r4cela olieiui de esia ciudad, se publique el auto qua di-
j/b_gujti Espíruu veinte y tre» de Marzo de uni ochotien*
;al' niU i "ibo. — Vistos:—Considerando qua por uuto de »* ' t,te doN.oviembre ile, ano próximo pasado, se mandó ***• #p. Joaquín Piedralilui, U. Elíasde Castro, D. Manuel
jjll!' -	- - US--il— TT	'	-
,udro y Id- Fianciqco Vicario, . e la renuncia hecha por [ador Cañizares, y se les maudó citar para que deuiio „ días se presen.aseu en forma adeducir aqueiecho, a (•clone dirigió el compefiuite oticioBup.icati.no al Exc’.no juau general: -Consideran .o que evacuadas y devueltas . tas de diclto oliciu, aparece de ellas que D. Joaquín ra* y D. Elias de Castro fueron notificados personaluteti* f'* .juusieron su conformidad en qu j los siguiera repro,eutau-: ■ ui-,[jurador O- Lázaro S. aii i Zuros, y que aprobase éste en
jjyü t* ,	-■—¿-».s ale,	... —
el*
lU)0
^ la» Clientas de partieiou y mijuan-ueiou pe» H^iituJaH íU 1«te»tameut»i’m-—Uousideumdo qu© D. Munubi y D. Fiau e"e| v¡c»riü lúe ron untiticadoa por coda la eñ la pftrtou* do mi llíi! iüoapoderado D. 1HVruando Freiré, fojas sei^cieutaa sesqn.-* |e» .ji„;o vuelta:—Considerando que si bien por Uuto de catar* “ jo Febrero del corriente ano so insudó ins j uira las partes ^ lia de hallarse O. Alejandro Vicario en la Fonínsu a, esto \,0 en ti equivocado concepto do que no había sido not fica f iiuí cédula como aparece estarlo tu la diligenciado toj .s Súculas sesenta y cinco, y también ea el do que las palabras ¡J? pasó” do la diligencia d«l dorso do d cho fó.io debían Nu-oieniio así que no pasó dicha diligencia porque recordó el “ rjbuii'* (lUrt )rt hab a sido notificado por céuuia D. Alejandro ^urlü «-Considerando que D. Alejanuro Vicario y Castro ó iILupor equivocación so lia apellidado Castro, h eudo así que
Iim/otro h redero de dicho nombre y apellido, fuó notifi udo eJuitt **n la persona de D. Fiaucisco de Castro ku tío.—
lio ney
¿ideranlo que dichas notificaciones ya personales, ya por Juias, coni<) se lian hecho, están confuí mes á lo dispuesto por , (jecuatio Je Junio de mil ochocientos treima y sn-te y u«-^diíposieioues vigentes sobre dicho particular:—Considerando ^or el referido auto de diez y ocho de Noviembre iréjuiuo puSido, se previno a los herederos arriba citados que ^.uiro de veinte días eompaiecieaeu en este juagado al ob-°éo que se ‘ndi^a en dicho proveído.—Consideia.ido legítima la luueia hecha por el Procurador D. Lá/u«ro Cañizares mu vir-¡uJdtf lusraJíoijej que expuso eu el escrito de fojas seiscientas cuiuentay ocho á consecuencia Je a carta obrante a fojas seis* i-úntaaciucuentay seis, de cuya téh.tceucia no puole dudarse vhw.o manifestado por los suscribientes D. Joaquín Piediah -1Hyl). Klíadde Castro á fojas seif-eientas sesenta y cinco y su vuelta.^Considerando que ha trascurrido veiitajosuinente el lénuino señalado sin que los notificados por cédula hay-m com
jUM
cido cual se los previno por auto de diez y ocho UoNoviem'
Ly*citado.—Considerando que mau lados iustru r los inte eso» Jos do laa resultas del ofie o uir gido al Excmo. «r. c;* pitan ge-iiernl con dicho objeto lia solicitado el iár. A bacea que perla iH/.on d» haber traubcurrido el termino para la comparecencia 8¡q beberse peisoim lo los mancados citar se aprueben las < uen% t g ue adiudicaciOi y puit.cien, y por io t into impiícitaiueme 6t ie» «cusa como remisos la oouai¿uientj lebeidia.—Jonside-)ind» que p°r negligencia en presemarse ios citados por cédula# no debe demorarse la terminación-de esta t» s amentaría cuu perjuicio de losoieins correspondientes á la misma y Quenufrou ue dia en dia notables quebranto* como lo ha iv— cmneu ado repetidas veces la viuua, por cuyo motivo se puso elapercioimiento contenido en el auto de Hez y aieti de Noviembre próximo pasado.—Considerando que las cuent.is de paiticiou y adjudicación se formaron con ai reglo ñ las ba.scs »uuididas por todos ios interesa jos sin excepción de uno solo eD j8i juntas que al efecto sece ■ biarOu que fueron aprobadas diclii-a bases por esto ju/g do.—Y considerauoo iinalmeuti que an arreglo al artículo cuarenta y ocho del Uegminento de ve¡Lt y s is deáetiembre de nni ochocunt i. treinta y cinco, á los it »dos por eódu a que no han comparecido se ios done seña ar como procura w»r los Est ados del Trib nial, con el cual ueeiienderau las notificaciones que se les hagan. —*Vbta la couhrinidad de todos los demás interesados en esto juicio con bu cusí tas de a« judicaciou y part.cion presenta la», se api ue« bm esta» últimbS cuanto ha rugar eu derecho a cuyo efecto iu* t rp*uie este juzgado la autoridad que t j«n e para su mayor validación y finnezac 'udenando á toJos h>s iuteiesados á est r ypttáarahpiay en todj te jipo por ellas.—Notitiquese « »te auto á lo» interesadus que te personaron eu esta testamentar a y ¿ lo» no p u sunados á pesar á - habirsi lo nulificados por cé-dua háganselos om.» rebeldes las notificaciones en los Es r.i* do# de juzgado y por tr 8 núm ros uel pe ió' ico d » esta ia-b ceia y de Ja C*a eia oficial do a Habana, á t uyo fin seli» biara el correspo’ d ente t-íicio suplicatorio .1 Excmo, Si'. Ca• p ta i general.—Ta.*e. se las costas y satisia * .use por quien corles, nuda.—líese pusecion á ios interesado en esta leMumeuia-ria de ios bienes que 10 han sido ndju' cadjs; dspa-,líeseles test momo de sus hijuelas a los que Jas ,j d eren, yllmclio todo «reí ivouse esto» aut-i» Como asumo fe ecido.—Ramón Por,ai —D . Muuuel Gttli,—Ante mi.—l*ui» oe Alcántara.. Y para que 'euga efecto dicha publicación libro 1* preseuto eu la Habana y Abril 27 do 1808,—Alejandro Nuuez.
A. 1
Juzgado de paz del d atrito do Jesús Maiía—A tou.seciien-cia Je la demanda verbal seguida j>ur doña Petronu Tusillo contra i)- D.mingo Castillo en cobro de escudos, *1 Ldo. D. Enrique Piuoirc, Juez de Paz del distrito h* dictado ei siguiente: — Hab na Abril veinticinco de md ocboc¡e¿ito» aesenta.y ocho.— HAgasft taber á i>. Domingo Castillo nombie perito que uso*» cic'io tou I). Mantel Beci. elegido por Udoman iante, practique el justiprecio de los tercios de tabaco embargados; apercibido de i.o verificarlo, ue hvcr*rstí dicho iiombraun*nato Je oficio; y en Virtud a ignorarse el domicilio de Castillo, puolíqnese esto auto por trej números consecutivo* de U Gaceta oficial, librándose para el efecto la oportuna órdeu.—L P.ñeiro.—José Antonio bu barrosa.—Y para su publicación libro la preseufc*.—Habaua v abril 26 de lOCtí.—José Amoiiio Barbarrosa, teoieiaiio interino
A l
Por unto de vemte del corriente del Sr. Juez t’e Hacienda, «e aprueba cu 'o oa lugar eu dereclvo el nombramiento hecho eu K iriq ie Hiyraen, para liquida lor de la soc a lad d«i los Si' Scliiinper y compañía. L ; que so auuueia ai público pa a cono» iiiiteuto de ios accionistas y acreed- res do dicha sociedad. —Hfcbaúa y abril 28 de 186-5.—Porocupacioii dol Escribano de Hdci* uda.—Amonio Armengol.	A 2
elu ei interdicto establecido por don José Mes» Hernán tez cura orad bonade los menores doñaEutigarday doña Luciana Jiuute, .obre adquirir la posesión de uu sitio, ln. dispuesto el 8i. Alca¡, i mayor Uo este partido se anuncie al púolico en tres numero. ie la Qaceta oficial, que en virtud de lo acó i dado en auto de ve ite y siete do Marzo ultimo, se dió posesión a don Jo.^ey dou lv zimm Mesa, Consorte de aquellas del nominado sitio, con sus anexidades que radica en ei cuartón de han Loieu/.n, partí do de Gibacoa, sin perjuicio de tere ro, á fin de que los que se cre .u cuu mejor derecho oc .rraii a deducirlo dentro de sesenta dias, á con!ai* desde la in.erc un del presente en cucho periódico, b;*j. apercibimiento délo que haya lugar. Y pata su publicación en j» indicados tres números libro esta,—Juíuco ahr:l 22 d • 186.i.—Jacinto Viilageliü.	A 2ü—26
El #« ñor don Manuel Leal y Moran, alcalde mayor fie esta Ciudad y su partido y en su cniiiad de juez de comercio por ante mí« n l.»s autos de quiebra de don José Juut y Buris de este vecindario y comercio eu auto del dia de ayer, lia tenido á bien disponer con arreglo alo acordado por sus acreedores en la junta que tuvo tugar el tros de Marzo último, que iia sido aprobada por no haber.*e hecho op isicion alguna eu el termino designado qut el citado Jonfc queae en administración de to los sus bienes qnt le fueron ocúpanos dejándolo libre y expedito par a dirigir sus negocios, s u intervención de ningi.ua persona, entregándosele ton tal motivo todas sus propiedades, libros y pu elus que le iuerou interceptados judicialmente eu tres de Febrero do este ano délos que era depositario don Pedro Garra!de de este comercio. Loques© hace notorio, al publico p ra su conocimiento por medio Ueiper.ó tico El lmparcialla Gaceta de la Haba a, l.uiidad yAbiii 2 de 1868 —Manuel Aparicio.	A 2 »
Por auto proveído por el »r. Alcalde mayor de Balen y por amo nú en los autos testamentarios ue D. Jo. é Carrera lesiilo. Be ha uispue,to se anuncie al publico cada nueve día«, estarse dando lo» pregones de la ley, a ios bienes del j uicio consisteutts eu i.o c.s is Ubicadas la primera en Ja cade del bol, aeeia del Norte, macada con el numero 31, antes 108, avaluada en diez mil doscientos ochenta y tres escudos quin.entos treinta y’ cinco milésimos y la ona en la de Compostela con ei número Ido, ava luada eu doce mi. quinientos diez escudos i orecieuu>s milésimas mii^imo».—Habana Abril 2Ü de 1868.—Br. Felipe Forimri«.
A* U. 2o
Ei Sr. Alralle mayor del distrito do Guadalupe o,, ios autos del intestado de d.u, tílas Jo,é AJouso h , proveído el auto del
tenor »¡guíente—Habana Aor.l í*d, 18*5’: Gou el mor,lo de la, ceit.ficacioms do los esor,batios publica que anteceden so de-Clata ¡tuesta Jo ei fallecim euto do don li as José Alfonso y pul sus 1 ©íedcrcs A los que con derecho le corresponda, ptib.iquese por tres números d* la Gaceta otic al y por edictos que sg lija-mu eu os parajes utas | úbiieos de esta mudad y de, punto donde falleció el rMetido Alfonso pala que en el tó-mino de treinta <l¡a, contados desde la fijación de estos comparezcan eu el juz-gtfdu a deducir el dereefto con que se croan a tu Ii .reuma, dándole ruet,ti, y eu pcijuicto, ptot co ese el poder ,ongiin>l que se alia alocado almas doce, quodamlo eu|-u lusar testimonio en d papel de esto sello, nombráii-iose i..testante al Pomo fiscal del juzgado como represéntame de I,.a menores que »parecen eu e ti juicio. Asi lo maudó y fiimó fj. S. de que doy le. Ca demás.—Manuel Pitneu.el. Y pa,»' mi publicación segtin lo Uifi iuesto libro la piOseute. Habana Abiii2á de Jft i8-	- * 1,1
Piüiemel.	.
El Sr D. bimon de Cárdenas, alcalde mayor mter.no del distrito e Gurdalupc, en los autos del intestado del pardo lidr Pe ro d • Urqulags, lia proveído el auto del fenor siguient',
Vi . _	! „	......i...
l
'lei
choeientoi»
sesenta y «
ho
Jluoaua abril Veiiney ocho de md ^	.
-Vistos: Con el méiito de las ccitifacuenmes de os escil iams pfildicos que antees.i- n. so declara intestado el la be.miento el paid ) libre Pedio de Urquleg.,, y por «us ber^'Os a ioe q o por Jeecl.o les corr-spouda: c.onvóqueuse po, be» números consecutivos de la G ,ceia ofi, .al y por edictos quesebjmá
los puntos maa i Ú,»liños de la cuidad, pal» que cu ei téim.no de
trem a d a, cunta los desde I. fi,acion dd ctor, comparecí, en el ju: gao o n deducir oí derecho con que se c eau a la lie euua, da'., ose cuerna; y sin pe.ju.cio constituya e pa,d„ »Hf«|luo Alaria, o P.mUds, pode, 4 E, ocurador de los delnqmeredp ÍWh que lo re,ir* Bent« en forma. A i jo maud > y	'
do, le.—Cárdenas.—Manuel Eimeüie,.-Y cune está «laudado libro ¡a presonte. Habana ub	,
—M iuuel Pimentel.	A
Bon Simón de Cárdenas, ahogado délos tribunales de la Nación ,/ alcalde mayor iId distrito de Guadalupe, etc.
,/or esta mi puniera c ría ile eme,« y picgon, cito, lia < 7 tmp azo á IJ. Francisco Lastre Muñoz, natural de Malaga, ue tre uta y tres años, veude ior ambulante y roltero; para que tu ter. er día despueo del último anuncio compare»ca eu la esen-bauíu del uctumio, 4 encargarse del .raslado que para su d«wns»
se lo ha conferido en la cansa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cuín
plida justicio, y de uo se le declarará rebelde y contumaz 6 iu-
cur.o en las penas de la ley y por bastante los estrados del tr ibunal.— Habana abril Ss5 de 1863.—Simón de Cardr'nas.—Manuel Pimentel.—Y cumpliendo lo dispuesto para su pub ilación libro el presente —Fecha ut supra, doy fé—Manuel Pimentel.
E O 3
O. .Mallín! Antonio Paine,¿n alcalde mayor del distrito ilr. Jnsm
. Man í por S. Ai. etc. etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo á don Laurearlo Vidal, para que en el .termino de 9 dius contad.-3 desde esta fecha se presente en U Real cárcel de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta por plagio oel negro Do-umipo, seguro de oírse e y administrara -le justiem, y de lo con' trarro se le declara rebelde y ceutumáz é me .rao en las pena, de m Ley.—Habana Abril 23 de 1868.—Munuel Antonio Hala-n°*	, r *'ullc0*—Eugenio Ponton.	E O 2
Don Enrique Díaz Otero, alcalde mayor eu comisión de la villa re Guinajay y su jurisdicción etc.
Por medio del presente edicto so anuncia al público haber lalleci to J). Juan Hujeans, vecino de esta vdla, y se c t», llama y emplaza á los que tengan que h iccr alguna redamación comía sus oienes, para que dentro de treinta dios comparezcan á dedu cir sus derechos, apercibidos rl - que no verifi Ando o, les parará el periuicio que haya lugar. Q m así lo lie dispuesto cu lo, ,,u-t s uel intestado fie J). Juan Lajean.*. — G-ianajuy Abril 17 de 1868.- Enrique Díaz.-Juré María Castro.—Ea co >ia.—José Muría Castro.	E O °
D. Antonio Caslells de Ortega Auditor honorario de Mu r i na y al..
cuide mayor dd distrito del Pilar de esta ciudad etc
Eur est» mi sogund, carta de edicto y pregón c¡|u, llamo y emplazo a L). José Caí balada, natural de Ga icia, vecino do. quinto distrito, carretonero, soltero, de díea y odio años de edad, hijo de Juan y de Tomasa Fernandez, pao, que en e> termino de nueve días contados desde esta fecha, se presente eu el juzgado calle del Campanario número cieuto once, a descargaisc oe la culpa que 1c resultaen la causa que so lesiguo pur lesiones á dona Antonia de Cárdenas, cierto y seguro do que si asi io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y dé lo c mtrario se 1« uec arara rebelde y c iiituinag é Incluso en las ponas de la ley. Habana y abril 25 de 1863.—Antonio Castalia de Oitega.—Eur mandado do su señoría.—Ldo. J. Ramón Eortocarrero.0
E O I
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Augusto Perez Zamora, hijo de 1). Pablo y doña Josefa Zamora, ilutumi do Ganarías, vecino que fuó del partido de lienta, soltero, boyero que tuó dei ingenio el Tauro y do treinta y seis pilos de idad, para quedentrode nueveduis cornados desde el último anuncio, se pósente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa f umada por heridas a¡ moreno Salomé, esclavo do D. Ignacio Mann, apercibido de que dono verificarlo se^le ten Irá por rebelde y coutinaz y por bastante los estrados del juzgado, un el que se harán la- notificaciones, parándole ei mismo perjuicio que si fuese en su persona. Enes así lo he dispuesto en dicha causa.—liejucul Abril 29 do 1868.— Federico Jordán.—Por mandado de su 8na.—Jo.-e de Onega.— Es copia.—11 'jucal fecha ut supra.—José de Ortega, notario público.	j, o
KBIUATIIM.
Don Manuel López Lago, alcalde mayor de esta v illa y su jurisdicción:
Por el presente se convoca á todo el que quiera hacer postura ti remate de los bienes embárgalos á D. José M , eo Medina en ei partido de ia Hallábalo*, lasados eu cuntió mil seie-c.entos cuarenta y seis escudos, y consistentes en uu cuarto de tieira tributario, ubicado un la hacienda Santa Rota de la entrada, ceicada de madera dura; un pozo con su brocal, una cala tiend , de tabla y ta,a c >u colgadizos, una casado tabla y zinc, una cocina con panadería y un horno eu mal estado, u,.a cusa d'• tabL y guano con piso de caoba, una cocina de guano forrada de costalleras; cuyos bienes liau do rematarse a las doce del dia veinte y cinco ue Mayo próximo entrame, en las puertas •leí juzgado, á fin de que en el lónnmo de veinte dias ócuffau á liucer postura a dicho lema te, con la advertencia quenu se admitirá ninguna que no cuera lus dos terceras pones del justi precio.—Colon abril 24 lo 1868.—Lago.—Manuel V. lávenla. —Y para su cainplitn unt > libro la presente.—Coiou abril 25 de J868.—Manuel V. Lavarria.	R b
Por providencia de est» fecha del Sr. D. Ltrenzo E.,criu, suplciitedtd juzgado de paz de esta ciudady alcalde mayor occidental, recaída en las diligencias promovidas »obre lad' in-u-cia y cúratela cgemplar de D. José Uosieh y Torres, está dispuesto que porceduiouet y por tres nlllllTi s consecutivos de ¡a Gaceta oficial so anuncie al púolico haberse señalado el dia once dei eniruiite mes d ; Mayo á las diez de su muñan a y en las puertas de! juzgado paraei remato de los efectos de uu establecimiento mixto simado eu esta ciudad en la calle R al esquina á la del Liceo, retasados en mi! seiscientos un escudos y eiscie, » tos veinte y cinco milésimos. Y para que tenga e'ecto la publica coa dispuesta libro la presente.—Bejucal aoril 30 de 1868 — José de Ortega, trotsii > publico.	R 3
Por decreto proveído por el Sr, D. Rafael Casenov», Alca « do mayor de esle paitide judicial y por ante mí, á cousec encía de la testamentaria de 1). Manuel Hernández Alvarez, está mandado que por Ires números consecutivos de la Gacela otic al se anuncie al público el remate que lia de verificarse la man ,na del dia cinco ,.o Mayo próximo entrante, en las puertas del juzgado, de un sitio de dos caba ledas de tierra co», sus fábricas, árbo» les y demás á él anexo; vanos esclavos y muebles de casa y vari, s HO'ures; tasado todo eu tremía y dos imi do,cientos treinta y nueve escudos, setecientas setenta y cinco milésimas; una casa Je manipostería, tablas y tejas, avaluada eu tres inii quinieiibos Ochenla y seis iscudos, ubicado todo cu el pueblo de la Ceiba del Agua; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escriba-nía á instruirse ó al lugar designado el día-para su rímate.—San Antonio 27 de Abril de 1868.—Antonio de Eorro.
R 2
En los autos de la testamentaria de doña María Ciara La» sabe de T, ufHn, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito Sur de o ta ciudad, se saque á pública subasta por término de veinte dias, una casa de mumpostevia y teja, situada en la calle •lo Daoiz número cíenlo cuarenta y nueve, lasada eu diez y ocho mil setecientos cuarenta y cinco escudos quinientas inilórinias, cuyacusa uie dó por bien, s de dicha señora, estando señalado para su remate el dia diez y seis de Mayo próximo ft ¡as d ue d , su mapaña, en el juzgado do su Sru. calle de G- lsber uunn-ro duco, y que se publique en la Gaceta di.nal de ia Habana pala tnayor concurrencia do licitadores.—Matanzas 25 de abril de 1868.—Manuel del Portil o.	R 2
En los autos que sigue la Sociedad de Díaz y Sol ir, contra D. Jubo Martínez en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público para el mayor concurso de Ifci» i adores, haber señalado pora el remate de los bienes embargados a dicho Marliuez, el dia dioz y seis del entrante mes de Aloyo, y los cuales consisteu en seis caballerías de tierra con stts fabricas y bion-hectiuiías, tasadas en c-torce mil cimtioc'enios escudo»; dos carretas cuigadas de maderus en cuatrocientos escudos, y trece bueyes ni mil tres ¡«utos escudos. Y para que lo maridado tenga efecto liro la presente.—Coiou y abril 21 de 1868. — Manuel V.,Lavarria,	R J
Por «uto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto mí, esta mandado on la testamentarla de doña María Jos, fa de la Ruclia Gallardo, s» acune e al publico hube se señalado el dia cuatio del próximo Ala,, „ paia e¡ remate do una cas , de mamposier a y tejas, compuesta ,» siete mellos ochenta milímetros de freine, veinte y seis metros óchenla mui mal ros de fondo, y siete metros en el frente de éste: hace coquina á las cajos de Manrique y 8, José número setenta y siete, eu lo cual hay un establecimiento do bodega; dich , casa esta lasada en tiiez mil setecientos sesenta y nueve escudos setecientos cuo renta milésimo», tie„e hecha la proposición de reconocerse «I censo que tuvieia la linca, se uhmiará si su adeudare el derecho de hipoteca, lor tres ipil pesos do uu eré lito, la legitima y mejora de uua heredera, exhibiéndose el sobrante que resolto y se deducirá del precio íntegro del justiprecio y trescientos pesos mas que sobre du lio pieeio se olrecen adviniéndose que la subasta tendrá efecto á ,as ocho de la mañana dei indicado dia, eu el juzgado situado en la caite cerrada de Santa Clara nttme.o veinte y uno.—Habana y Abril 25 de 1868.—Ldo. Agustín Ya-lerio.	H 1
Juzgado de la Capitanía genpral.—Escribanía de güe ra — En virtud de providencia del Excmo. Sr. Capitán general, d-auuerdo oon su auditor de guerra, dictada por ante mí, eu loe autos que D. Cabiuo Enri ,ue sigue contra los bienes y heredes ros del Sr. Brigadier don Francisco Anastasio de'Arinenten s, en cobro de novecientos cincuenta y siete escudos, procedentes de salarios devengados como mayoral de la hacienda Guanamon, se pone en p ublica subasta con término de treinta dias, un lote do terreno compuesto de una y inedia caballeril» de tierra, de color bermejo, de primeva clase; lina de segunda de diez y odio cordeles, de color negro, pedragosa, con seiscientas veinte y siete biazas de cerca de pleura, y el mérito del , jo de agua, retasado todo en seis mil quinientos nueve es'udos, quinientos cincuenta milésimos, cuyo lote es uno de los que se formaron oei cafetal Vi .lento, »ituado en el partido de la La aliña, jui ¡adicción de Guiñes, y lia de rematarse el di, doce de Mayo oel presente año, a las ouee de su mañana en el salen anexo á la escribanía de guerra, á presencia dei expresado Sr. Auditor de guc-ria.—Y pava su publicación en la Garata otíc.al por tres nú,neio» consecutivos cada nueve de,s,libro la presente.— Habana Abril 4 de 1868.—Alejandro Nuñez.	K—3—9 — 9
El señor donjuán Llasera y Gairido, s’cade mayor del distrito do Betón lia dispuerto por ant ! mí a cousecueucia del in» tertado de don Miguel Lloverás y Vidal se anuueie si publico poi treinta números cuiqreeutivos de la Gaceta oficia haberse seña-lado el día veinte y dos del pióx mo no s do inayo a las doce de su mañana en la sam del juzgado, sdo eu .» calle da la- Vutudes numero uno paia el remate da una esss situada en esta capital, calle del Aguacate número trece, U cual consta do 8 niet os 60 centímetros de. fn ut, por 35 ulet os 90 centímetros de leudo y 7 metros 70 centímetros por el frente del Ion io, ta- da eu quince mil seiscientos setenta y ocho escuáos cuarenta milésimas <> »ean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y yn, d o centavas; a ñu de qu.. ei quo pretenda adquiriría ocurra ql lugar el din y llora señalados,! un tesa un pgclihuníaa iustrnirsejde lo que t -nga por conveniente. Y á fin de que tenga efe, to dicha publicación libro lapreseiit»—Habana y Abrí veinte y t,es «¡e mil ocho-ciento*atsenta y oclio. »—Por I). Juan Rcgutiia, Br. '^*¿9
n il El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dis* puesto parante uií, ro publique por medio de la Gaceta oficial eu veinte üias, que el día once ü© Mayo entrante tendrá efecto en el Jugado de Pinar dei Rio, el temate d una vcjra y casa pura ei-tab eeñrneuto, s.tóa la en la urania, la que so compone de tre» caballerias de tierra, sitasen terreo os,de la hae;**ud* Llanada, eo d cha jurisdicción, ta-iadQ todo con su» anexidades en di®K y nueve mil oel.-alientos cuatro esculos, seiscientos ven ii ti ¡oco milésimos; á hu de que el que quiera hacer proposición, ceñirá eu üiclio día al ineiAsionadú Juzgado de Pmar del JJ'0 “Habana Abr.l 3 de 1868.—Gabriel Remire*.	*
Juzgado de la Capitanía gem ial, Escribanía de gueir-r.— Por »„tu proveído por el Ex, mo. Sr. llapitaii Geneial c< n la con* éuitq del si ñor MagistiaOo Auditor de gu-rra, á consecuencia de lo- HUtOs dé abinie-tstu de. Comandante que fué de milicias de cabábería don Félix Ai man, se ha señalado e| día cinco del próximo entrante mes de mayo de once A dos de la tarde y on el :«loé anexe iá I» Escríbanla uel juzgado [plaza de la Catedral ]
—
mu
„..Iqn a'nexq á la Eseribunladel juzgado [pl
pata el remate de ios negros Alejaudio, ue nación macuá, de en c¡o tabaquero, lasado en ochocientos posos; Agustín, macuá, di oficio, tabaquero, tasado en seiscientos peso0: Miguel, ipacuá, tabaquero, tasado ou ochocientos pego,: Fermín, macuá, tabaquero tasado en cuatrocientos peso-; Federico! macuá jo -nalijfo. tasado en seiscientM pc*q», Miguel, iucumi, de oficio
choeplatero, ta alo en cuatro,t ontos pesos; Ignacio, gairgá, ja-baqueio, tasad" en setecientos peso.,; NruC so, gaogn, tabaquero tasadlo en seiscientos peso» yju<*Vi'i criollo, i- rnaici o, co tituno en tro«ciontos p« so». Y ft fitr Je qud las que u oran bacer postn-ra*,©l «lia hora y lu^ar « es i grado «.curra á verificarlo h© unuro i,t al público en tres Jifuñeió* d© la Gaceta oficia». -Haba1 a abril 24 de 1H68.—Alejandro Nutii-z.	li O 2
A c« nseciiencia de ln tésiamentarís de doñrt M «ritma J.tsefa Naranjo e-tó dispuesto por el M>ñor alcalde ma or «iel distrito de Je*us iVlaiía > por ante ¡ñí se unurieie en tros i íum ioM de- 11 Gaceta « ticial haberse señalado el dia cuatro de m yo próximo en traufe para el remate que ha do verificarse »'i las once «ij 1h ma-ñutía eu Jas pui rr.as del juzgado de una estancia correspondiente á dicha finca, ubicada en el partido de Arro) o Apolo, compuesta de ¿re» caballerías de tierra tasada con sus fabricas y demás que contiene en veinte y uu m l doscieutos cuarenta y ocho pesos dos r< a es la cual tiene he« h 111 pr »posición s guienie:—-“Los dos tercio» de la ta«>’'>;on d»* 'a fi»«cay uu pe.*o mas, entendiéndose que se han d< rebajar de su as eu de ovia 'a* impusicioi ©s y carga que mfra asi co.,i.. l .xátoie.i 11» espec.i •», animules y esclavos que no oxistin en el fuird > pagan de contad'», tan luego como se dó ia posesión; el importe oe las codas y prca* ntuift el jornal; dor (acontenta de lo.» acreedores ó exibirá lo» nueve mil seiscientos sesenta y nueve pesos, si cupiesen dentro d • diebas dos terceras partes y un peso mas ofrecido ó bien lo qu© fuere para «1 completo del precio; para que erque quiera inejorar la proposición ocurra á la escribanía de mi caig o—Habana y abril *d5 o© 186?$. —Eugenio Ponton.	R O 2
Por uuto del Sr. Jues Jde Hacienda se lia Señalado el dia veinte de Mayo próximo entrante á las once de su mañana, en el despacho de Su «Sría cHile cerrada de Santa Clara número vein te y uno; para los remares siguientes.
1 x Los cernios quo reconoce la casa número ve'nl© y seis de la calle de R eía ; uno de dos mil trecientos escudos á favor de la comuuidad »le San Fianeisco y otro de doscientos oseados á tovar de lá comunidad de San Agustín, cuyosjceusos st han ca ¡útalizado en mil setecientos .Veime y seis escudo», ch uto no venta milésimas,
2.a3 Otro censo de ochocientos escudo* qua reconócela casa número dos dei caHcjoii de Justiz, ft favor de la cenmuidad de.Sau Fraucpsco* capitalizado en trescientos »escuta y tres escudo» seiscientos treinta y se s mi ésimas,
3.98 L i estancia las Mercedes, en Manzanillo, lasaría en qumienfos ocho escudos, novecientas milésimas
4. * Otra t.tillada ¡Santo Tomas, en el mismo punto, tasada en setecientos ochenta y ilu escudos doscientas ciiuueuia mi*
I ésimas.
b. * Otra titulada el Carinen en el mismo punto, tasada en quiurenfos cincuenta y si«*te escu ios, do»cientas milésimas.
6.w Otra titulada Santa María en el mismo punto, t i-sada en mu cifent > ochenta y uu escudo seiscientas müé-im .s.
7.35 Otra titulada Jesús María cu Bayamo tasada cu do» mil treinta ©►cudos ochocientas emenent «|milésim»¡s.
8. w Otra titula San Juan en Bayamo tasada eu quinientos cuarenfa y do» escudos ciento tceinta milésimas.
i).35 Y un^tonreuo suelto, tuu-lado C’áii/, en,Bayamo tasada en mil quinientos s -tenta y cuatro escudos, seiscientos cincuenta mil© imas; cuyas tincas, tien« n la proposición del <pre*:io de su tasación c*m aneg o al pliego de con iicioriOx«. Lo que se anuncia al público para el que quiera hacer proposiciones, ocurra á la Es» oribanía de Hacienda á iiiBiruirse.— Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos sesente y ocho.—Por ocupaci ,n del Escriba» no de Haciende’—Antonio Armengol.	A O 24
Por dis|M3SÍcion J). JuanLluseray Gañido alcalde may-oa dei distrito do Belén y por auto-mí en ia testamentaria de, don Fulgencio María Fullea está mandado se anuncie al público, ha-berso señalado el dia cuatro det próximo mes d© Mayo á las once de su mañana y en las puerta» del juzgad.) calle «i© las Virtudes número uno i ara el remate «le la casa número cincuenta de la cade *<le lá Reina acera del Norte cundía entre las cail -s de Manrique y Campanario la cual constado diez metros cuarenta centímetros 5 d© frente, nueve mellos no venta y cinco c. ntímetros de fundo y diez metros veinte y cinco ceutímetru» fronte de fondo eu la primera medida, nueve metro» noventa centímetro.» de fientu diez metros ciucuenta emití metros de fondo y nueve m atro s sesenta cení í meros fren te de fondo en {la seguida y úit ma medida, tasada en quince mil trescientos ochenta y dos escudos ochocieutas ochenta y c neo milésimas, y las accione.» de empresus anónima» siguientes. Tres de a quinemos pesos valor nominal de .ia compañía do Feiro-curril de Cátdeuasy Jileare: una a.cien del Ferro-carril entre Ciénfuegos y Ynla-Clara su valor nominal de á doscientos cincuenta pesos. l)us accioues valor nominal de á »éiscientos pesos cada una de la empresa Harinera lacH8ielluna do» cupones de la de Cárdenas y Jaruco, una por valor de cieuto cincuenta pesos y otra de cu&renia y nueve pasos cincuenta centavos U.;s cupones de la Empresa d* Cien-fuegos ñ Villa-Clara por valor una de setenta pesos y otra de vemte. Y para su publicación libro a presen e, p irad que quie ra hacer pr. posicioin1» comparezca «ft instru ís«*, Habana veinte do Abril de mil ocho lientos sesenta y ocho.—Juan Regueir».
U O 25
tJi^VOCATOIUAi.
A consecuencia «le la testamentaria de D. Antonio Lia* dono.»», está dispii'S.o por el Sr, Alcalde miyor del d atrito de Jt s is María, se-anuncie al público la proposic on que haCe la viuda D«)'ia Be en Giien • de ad indicáis o todo* 1« s bienes quedados al fallecim euto del r< fer.do Lladon si.eic.'p liándose lí»s iñeditus activos coiisistentos estos‘eu veinte *y dos casas, tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y .-©is escu los; cuatro esclavo» de ambos sexo.» en cuatro mil doscieu-to> escudos, les animales, carruaje m n‘ble.» y alhaja.» en dos mil novecientos ochenta escud» s; dos acciones del forro.»cariil del Oeste en cuatro mil escudo*: cuy. adjudicador, hace p»r lo» os fccrcibs de fcU tas; cion y cuarenta mil escudos masen. bEt» ionna, se rebajan 1» s censos que p sen sobre latineas las deuuas que gravan* el caudal, ue h ice pago de sus ganancia es y terceia p»rte del qu ntn, asegura el haber do . u* iuei:ores nij is d«-ña TereS r; don Placido y don Antonio y el de don Mateó, abonándoles el ooh * por cieuto anu«l, entendiéndose respecto desús menoría lijos que mientras ésten ft su abrigo no les abonará r- dico alguno y respecto a don M »teu lo hura meusualménte al curad a* que resal.e nombrado ó al promotor fiscales! su delecto, cótitentando al contad«» al hab r que resulte en divisóla a la heredera inavor. IDoñ i Dolores La-donosa de s i parte de h-rencia y do» tercera» del quinto, tan Juego como- esto aprobad t la Cuenta de '»ivision y partieiou, ont ridiénd )se tamben q ue las costas del juicio te t orientar o y Ja» causadas por doña Marina Alf uso y sus incidente.» s»> abonarán al contado y por cuenta déla m»»; para que ei que quera mejorar dicha proposición, ocurra ft mi escríbanla en d término oe ireinta di»s-—Habana Abril 28 de JrtGá.— B * Berna do del Junco.	tí P 3.
Por disposición del soñor alcalde mayor de esta villa y por ante mí e»-tú dispuesto que por la Gaceta oticial y eiitiéanii muro» con-aditivos so publique el edicto del tenor siguiente:— Eu virtud do providencia del »t ñor don .José Manuel de Aizpurua alcalde mayor de esta villa.se cita y convoca A junta ft los aeive-dore* del con urso voluntario de don tíevermo Aquino, vecino de ésta villa, para tratar de las espera* que »olierta; a que tendrá efecto on L audiencia de este juagado del dia doce de mayo próximo venidero a ¡a* once de su mañana, ft tía de que asistan coirel título de su ció lito, bajo el apercibimiento de no ser admitidos, «le lo'cenirario según lo dispuesto en a ley »1© enjuiciamiento civil y cuyo.» acredores s«m como designados ñor el cO:M'ur»adQ don Liamiro J)¡az don Jo ó Valer.zuda, don Vicen le Rosas don Francisco D<ilmuut dou l-,uio Áquiuo, don Juan Diazy don Hipó.Ito Gom< z, vecino» de esta vi la y don J--sé Caro y compañía y don Jacinto L az y compañía vecinos de la Habana.—Guañabacoa y aoril 20 de 1868.-• Francisco W. Ar-m ngol. Y al efecto libro la presente.—Guanubacva y abril 20 de 1*68—Fian» i»eo W. Armengol	C 2
RealTnnunal de Comercio.--Por auto de 21 del .comente, proveído en la cuarta sección do la quiebra de Regato, Castañedo y compañía, se ha prefijado á lo» acreedor«;» «lo la misma el término de diez días pata que presenten ft los li u dadores I). Bouifae o Gándara y D- José Kuiglit, ios títu e» justifijeativos de sus crédito» en la f.-rma quo previene el articulo mil oiento dos «leí Codigo de Comercio, y se ha señalado para L junta de examen y reconocimiento de los misinos créditos, el dia once de Mayo próximo á las doce de la imiñaua en el tribunal.—Habau abril 23 ilu 1868. - Fianc.seo de Castro. «	C 2
El Sr. Juez do paz del distrito de B¿l©n, Ldo D. Antonio X. Ecny, por ignorarse el paradero de L. L andró Lima, lia di» puesto se le cite por tro» número» consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que comparezca en esto juzg -• lo ca 1« del Aguacate número cincuenta y tros, ft las d»*c* de lv muñana del dia de audiencia siguiente ft la última publica-c on, ft celebrar j.iicio de conciliación con el apoderado de dop Juan Costa y Bousquet, que 1« reclama do» ip 1 noventa y un escudos, procedentes de caballo» y toros quo le ha vendido con Obligación expresa de ser pagado en esta capital; usistiemL ia» partes cpn hus hqmbres buenos;y »peiobtdQ Lima de que p««r su inconcurreiicia iuj istificada, se dará por terminado el tuto oon U inulta de o'ého e.cudo» y o st s a su car^o. Y para cumplir |o mandado expido la presento,—H ¿baila abril 27 de 1868.— Benito Posada, secretario.	G 2
k1 señor Alcalde m iy«»r de este partido judicial ha dispuesto en lo» autos intestado» que cursan p«»r ante mí, de dona Juí* na Montesinos,que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie ai público la proposición que ha hecho el viu ¡q albacea, padre de ¡os m ñores interesados «n este juicio, de adquirir los bienes t isados en ocho mil ciento vemte y cuatro escudos, por sus dos tercio» y veinte es u ios mas se paga de sus alcances, y asegura en el predio aijudieado ios haberes qu • se a» gnen a los hijo», para entregárse os en cualquiera de los tres Casos de L ley; y eu el coso de que se separen de s-u abrgo, les abona ó ól ínteres de un seis por ciento anua!, obligándose ademas a cubrir Ls costa» por cuenta de los propios bienes; ft fin de que en el término de nueve dias se presente á mejorar la proposición el que quiera y le s-íh conveniente.—8,»n uitoniq Abril 28 de 1868,—Antonio de Porto,	•	G 2
Por auto prívenlo por el señor alcalde mayor del distrito de la Cate Iral, auto mi, en ios untos del» segunda Sección del coucurio nece.-^rio de D. Joaquin Pe iros • y 8 tohmgo, esta dispuesto se cite á los acreedoras para uua junta que ha de vori-fioar&e en la sala dei juzgado sito en la caile ce,rada do Santa Ciara, núm -ro veintiún«1, el di» once dei entrante mes á las once h los efaci.-s que exprima el ai tícu o quinientos setenta y tres d«* la ley de Enjuiciamienco civil-—Habana abril 24 de 186?.— Francisco de Lustro.	U 29
El Sr. AleaLe mayor del Distrito de la Catedral parante nos tn-ei incidente á 1h testaineutaría ue D. Jpelipe Rodríguez y Aívarez, fi rmado pata tratar Je ^ aseguración de cautidaJes pi rt-iiccieiites al heredero D. Servando J^odiiguez lia dispaesto. quo po^diez núm. res seguios Q»ceta se yonvoqueii a fas peisdnhg qua d« seen asegurar eu liuc-s idóueiiQ la n\mt de »e-tonta y « c.io mil ciento sesenta v uu wen lo», éUilrociont« s ini.ó-snnos correspondientes Á dicho menor, para qUo ocurran á hacer sus propos ciones dentro del referido lórmino y adornadas de lo» re ¡uistos necesarios á au co.sta á la escribanía del actual io* — Habana quince «le Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lio. Agu? tiu Valerio.	C< 23
Por decreto del .-eñor alcalde in ay ar Je esta cab**ceia, ex» pedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo. Mqrqqes, u*»tural de Asturias, y de cate comercio y veciu*** dgtio, oou residencia en Manatí, se manda publicar su fallecimiento por ©1 término de treinta dius, para quo los qn© »e < onsi-dereu con dere lio A sus b enes, compurezcau en este juzgado por »í ó ¡(‘galineute representados, ft ejercitar su acción. Y cumpliendo cou lo prevenido libro la presonte para su ?publi. ación la Gaceta oficial de la Habana.—Holguiu Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayuf,
C 10
En los autos testa nentariosde D. Ignacio |R«;yes y Rubio, ha dis*. ueoto ei 6r. acalde mayor del Filar se pubü^ueu.ou tiemu
dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones, do adjudicación hechas en dichos autos pava que los quo quima*! mejorarla» se presénte ft verificarlo dentro <ie dicho termino, siendo el p an de adjudicación el siguiente*—D. 58 María Dominga Reyes, «e adjudica por el tercio y quinto en que ha »ido mejorada, las casas calle de los Coi rales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la do O’Reüly números veinte y seis y veinte y ocho, tasada», L piimeru * en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésimas, la segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochocientos sesenta y seis milésimas, la terceia, en doce mil cielito noveutay ocho escudo.» trecientas cincuenta y ciueo milésima-, y la cuarta, eu cuarenta ,y ocho mil uoveut * escudo», trescientas setenta y cinco milésimas; y vanos créditos activos »»cadentes en su totalidad á treinta y cinco mil cuarenta « sendos y como heredera’»© adjudica en parte de su haber, un crédito de treinta mil escudos y él mulato Uár los tasado en seiscientos escudes, tpdo por ,el precio integro de sus respectivos valores menos el mulato que es por lostilos t reíos Je su t asación. La heredera D. * Isabel «aun »© adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por importe de su ascedencia.—D ~ Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber se adjudica la casa número treinta y ocho de Ja callo de 1 s Hórrales, tasa ia en cinco mil cien escudos ciubueuta y ímev milésima» y vaiios créditos asee lentes A la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos t«)do por su.íntegro valor.—1> Francisco Reyesjse adjudica ia casa numero cuatro de la calle dé los Corrales tasada en treinta y un mil cual rocíen os cincuenta y seis escudo 4 diez milésimas por el precio íntegro de ia tasación.— D. José Reyes *se ad1« judie» los muebles, curruage y plata labroda tasado todo en novecientos cuarenta escudos quinientas mi ©simas, por el precio de ochocientos sesenla y seis escudos y varios créditos asen mi* lite a veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas han de rebajarle los gravámenes que sufran.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L. Amador García.
CO o
i>«> OI1C1.I
Alcaldía Mayor del distrito de Guudalupe.—Verbales.—Ha baña Abril 29 de 1868.—El señor alcalde mayor ante mí, hadis«* puesto que en tres número.» de la Gaceta oficial se cite á D, José González, vecino y depeudiente que fuó en Mayo último de la carnicería situada en la calle de la Lealtal número setenta y seis, pura que el dia posterior a la ult ina pub icacion se presente ©n est» juzgado con las pruebas que tonga, á dejar termina lo el juicio de faltos pendiente por el golpe que infirió #1 asiático J uan Jo é lialbo •, apercrbiuo si no lo verifica de fallo ft su per juicio.—'leodoi o Sánchez.	GO 3
P« r auto del señor jilea de Haei nda, se ha declarado intestado el fallecimiento del .Sr. D. Ramón do Boruete, Tesorero ge-nerabde Hacienda que fué, y por su» herederos ¿ los que c <n arreglo ft derecho deban serlo; a quienes se convoca para que dent'O de tres meses contados desde el último anuncio, comparezcan en esle juzgado ft, deducir m« acciones.—Habana y Abril 28 de 1868,—Por ocupación del Esc íbano de Hacienda.— Antonio Armengol.	GO 3
A consecuencia de la causa criminal por juego prohibido en Barita en la morada del guarda rural D. José Cid Alonso, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque ó D. Juan Agustín Santana, para quo el dia veinte y nueve del mes de Mayo próximo entrante, ft la» diez do su mañana, comparezca en es«» te juzgado con toda la prueba de que se crea asistido, con el objeto de celebrar el juicio verbal dispuesto en dicha causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Abril 28 de 1868.—•José d» Ortega, Notario público.	CO 3
El Sr. D. Pedro Alterón, alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto pui ante mí «o convopie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft Ins personas que puedan dar razón de cómo tuvo lugar la ocurrencia de ser herido D. Antonio González, c« mo ft Ls di«z de la noche del veinte y uno del corriente en la calle de la Obrapía, esquina de Villegas, cuando tocaba un órgano, para que dentro de tercero día comparezcan en el ju/gado ó prestar declaraciou.—Habana abril 27 de 1868*—Francisco do Castro.	G O 3
El señor Alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto en io* criminales formados por huí to ue prenda» y dinero á doña Catalina Le .lor, eu la madrugada del día dos de Febrero ultimo, de su casa cal le de Beinaza numero veinte y cinco, que por tres núm ¡ros cous cutivosde la Gaceta oficial se convoquen las persona» que puedan dar ra/on del hecho y »us. autores, para que en el ténnino de tercero dia comparezcan a declarar lo que les conste.—Habana abril 24 de 1868,— Lio. Agustín Valerio.
0 0 3
El Sr. alcalde mayor interino del distrito de Quadalupe ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque ft D. Manuel Cano, para que s«* prese.»te en el juzgad«) A pres tnr una •ieclaracion eu la causa criminal seguida ft D* Julián Ponde Fernandez por estafa,—H*bana abril 28 de 185w.—Manuel Barreto.	G O 3
El señor alcalde mayor interino del distrito de Guada,upe, ha dispuesto que por est«* órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ignacio Gonza«ez Blauc •, ft fin de que dentro do quinto dia se presente en el juzgad » sito en la calle dei Campanario número ciento veinte y sois, á manifestar si se muestra ó u<> parte eu la causa criminal que se »igue á D. Juan Page» por estafa,— Habaua Abril 24 de 1868.—Manuel Bárrelo.
C O 3
Hi dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe se couvos que por tres número» de la Gaceta oficial ft dona Gertrudis Oastio, para que al tercer dia después del último anuncio se presente en la escribí, nía del actuario ft ser notificada en la causa que se sigue ft doña Dolores Varóla por sevicia.—Habnna Abril 28 do 1868.—Manuel Pim-ntel.	GO 3
El Sr. Aica.de mayor del distrito de la Cate Iral por ante mi, hadispuesto, que por tres uunimos couseeuiiv. s de la Gaceta oficial se convoque al moreno Rafael Arangj y Quintana, para que eu el ié mino de tercero dia comparezca en el juzgado ft un acto de justicia-—’Habaua y líabril 28 de 1868. —Li«». Agustín Valerio.	C O 3.
El señoralcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tre» número* seguidos de la Gaceta oficial á las persona» que puedan dar razón de quienes fueron los que ar* rojaron en 6Í coinuu de la ca»a número noventa do la calle de
0	Reiliy, uno» pedazos de. ipetal grábalos con sello» com j para fabricar monedas; a fin de que al siguiente dia de la última' convocatoria comparezcan en el juzgad . á lasouci dé sil mañana á declarar.—Habana abril 29 de 1868—Gabriel Runirez.
G O 2
Por auto de veintiuno del actual, proveído ante mi p r el Sr. alcalde mayor interino de esta c.udad, D. Federico Jordán y Godo», se ha declarado intestado el fallecimiento de L? Antonia Ujoda, vecina que fuó de la ciudad de Santiago, y por sus Itere-' icro» ft lo* que resulten serlo según derecho, á quienes se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta otic al «le la Habana, cou ténu.no de treinta día», para que deutro de ellos 8» presenten ft deducir aquel de que se crean asistidas. — Y para sil cumplimiento libro la presente,—Habana abril 24 de 1 *68. —Jus to Harona,	G O 2
El señor aleald* mayor d*ú distrito de la Catedral, consecuente á exhoito del do igual clase de Cieufuegcs, relativos ft la causa criminal seguida contra el negro José Pablo, criollo, hijo del de igu*l clase Patricio y Blnsa, ha dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta oficial ft D. Francisco de la Torre, el que se dice ser dueño de una estancia en Gairaguao, para que después dei último anuncio comparezca on este juzgado a eva-i cuar un acto oe justicia en dicha causa.—-Y cumpliend > lo man dado libro la presente«—Habana abril 28 de i8fi8.'-Gabriel lia mirc-z.	G O 2
En la causa formada por lesiones al m »reno Jul an H »rúan* dez, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Mariana convoque a lus persona» quo puedan dar raz »n del suceso, su» cir* cunstuncias y causas, j ura que en el término Je cinco «lia» »«* presenten ft úeólarar lo une les conste.—Habana abril 26 de 1868. —por mandato del Sr. Juez y por D. Be.uarlo del Junco,—Eugenio Pouiou.	C O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús Maria ha dispuesto se convoque á D. Toma» S. Jeuning», hu esposa ó hija, que residieron eu la fonda La Nuimtucia, y D. Vicente Fran.jue* la que residió eu la ca»a de >-aiud San Rafael, calle de la R » na; para que Je »tro de cinco «iia.» «o presenten en el jnzgadu ft |uu acto ue justicíela, apercibidos de lo que hubiere lugar.—Y para que se evacuó la convocatoria libróla presente.—-.Habana abril 28 de 1868.—Manuel i'odilU de Aguiar.	C O 2
El señor aica.de piayof 4© B© en ha dispuesto por ante mi, que por tres números con»ecutivos Ue la Gacela oficial se convo-qqe aD Manuel Fernandez, natural de Galicia, soltero, jornalero, de treinta y iros años y vecino qu» se dice de la calle de O-K-:il!y nú.noru treinta, para qu*se presento eu el juzgado p«»r conducto del actuario ft ©vac <ar un acto ae justicia on causa criminal,—II ibaua abril 28 de 1868.— Cárlos Luuront.
GO 2
En ’.a causa criminal formada por harto verificado el dia diez del corriente en la hab'tacion de la parda lihre Rosa Valdes, situada en la calle de la Estrella, solar número ciento, ha dispues< to el señor aicilde muy >r de Jesús María se convoquen las persona» que puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para qu : en el término de cinco dias contagios desdo esta fach»,«e presenten por cond utj del actual io á declarar lo que lescousto.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la p esenie.—Habana Abril 27 de 1868.—Por Junco.—Eugenio * onton.	0 O 2
A consecuencia de U causa formada por hurto dé trtce bueyes á D. José María Perez, ha dispuesto ql Sr, alcalde mayor de esta ciudad, se convoque por tres número.» consecutivos de Ia Gacela oficial á D. Jo. ó Maiía Barrete, para que dentro de qu uto di * comparezca en este jtugado a evacuar un acto de justicia.—Y pq-a su cumplimiento libro la pros. nte.—Bejucal abril 21 de Ib68.—Jo.ió de Ortega, Notario público.
0 0 2
El señor alcalde mayor de Balen ha dispuesto que por tres númoio» de la Gaceta oficial se convoque 6 D. José Barco Jiménez. natural de Córdovn, soltero, de treinta y cuatro años de t dad, carpintero y vecino que fuó de la calle de Cardona», nú-moro cuarenta y uno, para que dentro de tercero d a del último anuncio, comparezca en ©»to juzgado á evacuar un acto de jus» t cia eu causa criminal,— liaban a Abril 24 de J868-— Juau Re-gueyra.	Cü 2
Ha dispuesto el aeñor alcalde mayor del Pilar se convoque W tro.» números de la Gaceta oficial a D. Eduardo Priin, para que dentro quinto dia »e prevente eu el juzgado calle del Cauu
1	au&rio número ciento oue«-, a evacuar un acto de ju»ticia ^n cau»acriminal.—Habana Abril 24 de 1868.—Mateo G. Al* arez
O O 2
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del disi rito del Pilar, sw couvoquo en tr s números de la Gaceta oticial de e»ia c udad, a las p«*rsonas quo puedan dar razón de cómo hubiese tenido lugar Ih herida inierida ib Blas (Jlocho, la noche dei nueve del corrieu-te, eu la bodega calle del Carinen, esquina ft la de la Gloria, pa«« ra que dentro de quiuto dia se presenten eu el juzgado calle d« 1 Campanario núme,.o cien o once ft declarar lo que sepan so-bto el particular.—Habana Abril 24 do 1868.—Mateo G. Alva» rez.	C O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se convoque a D. Tomas Ketovü, vecino de la calle do la Gloria numero ciento cincuenta y seis, y ft Mórceles Lama, que io es de la misma calle« cita* dra antes de lLgar ft la camada de Belascoam, para que so presenten en el juzga Jo ft evacuar un acto de justicia. Y para su
SubÜCicion ¡»oro la presente.—Habaua abril 26de 1868.—Lio.
. Ramón Portooarrero.	UO 2
Ha dispuesto el Sr-ñor alcalde mayor del di trito d«l Pilar, se couvoque en tros números de la Gaceta oficial de esta ciudad $l las personas que puedan dar razón de cómo hubiese tenido lu» gar Ua herí jas iutoaaaa ft H uogra Beutdicts Samuel, como ft
las nueve de la noche del cinco del corriente, eu la calle Real
de la Salud, e.*quina ft la del Marque.» González, para que dentro de quinto dia se presente*ii en m juzgado callo del Campana» rio mimar cieuto once, ¿declarar ro quo sopan sobre el partí« cular.—Haímii.t Abril 21 d<» 186L —Por D. Amador García — Ldo. J. Ra non P-uioCairero.	CO 1
El m íi r ale ilclo muy* r .iel distrit • del Pilar, se ha servido di poner s«- ennv« quo por L Gaceta t.fieial en tres números con-sécutivoa á Josela De vi , ft fin «lo que i* o presento en esta juz-gsdo ft evacuar un *eto juitíciú.—Hnbuia 21 d<« abril de 1868.—Por D. Amador Gurd J^ lo. J. R»mou Portocarrero.
„	G O 1
E i virtud de providencia d«’l S . D. José Manuel de Ai** púrua, alcalde maj or, tfirendada po; mí el escribano, se cita llama y emplaza ft todo» los qu«- se crean c«»n derecho á heredar los bienes que lado» por fa'U-c miento «lo D. Lorenzo Calvo y Pérez, natum de 8¿«n Pe ir» «lo Miñoto», en la provincia do Lugo, seteno que fuó do Ja ' liga la «!«-1 ptn-blo dé Regla, soltero de t'einta y oclm años de © .ad, é hijo uo D. Francisco y de doña Antonia Pr-iez, el cual fil.'e ió « u el hospital de esta villa, en diez y une ve do De o nbré ú’tim**, sin testar, para que en el término do treinta dia* comparezca o» el ;u/gadoft deducir sus acciones.—Guanubacoa abril 27 de 1868.—Francisco W. Armen-gol—Y a! efecto libróla presento.—Guañabacoa abril 21 de 1868.—FraneiftCO W. Annongol.	G O 1
El 8r. D. Podro Añoran, sil «Ido mayor decano y del distrito «le la i.‘)it» «lral por ante mí, lia d>p ie¿to se convoque por treinta números « e 1a Gne. t.» oficial ft D* Alejando José Vear, natura de Francia, de este vecindario, ciando, agricultor, y de treinta y d »s ano* de *d»d, ft li.i «lo qiiuinmediatamente com-parezca en el juzgad«) ft ie«ui»¡r lu »unía de ocbocfeutos pesos ó sean imi siM-o.eu.os'e.sc.u to.» qua Je fuer«ni embargados á couse*» cuenci.» «lo la tckiHM qu' se I«* »igiró. y en la cual ha sido ab-stielto libieinenlo.—H.mai.a ab.il 28 do 1868. -Gabriel Rainirez,
G 30 dias—29
Pui aiitti prov tto p r ©I s« ñor alciM«* mayor de la Catedral por ame mi, en la te.»t»m ufaría *1« D. Andrés Pu g y Pe-rer.cslft mandad • quo pul* térmnnide quince días c.msecutivo» se couvo(|iie á la» j ersoiia» que .leseen t« mar en aseguración la suma de tros mil ciout«» veinio y seis escudos, para que deutro de ooh j din» después del ultimo anuncio, ocurran ft la escribanía a pros. nirti HU» |)iop«»íioiouc,s.—Habana y abril 25 de 1868.— Ldo. Agil tiu Val-rio. \	U I 3
A consecuencia «iel incidente ft la fo.-timontaria de D. Fian-cisco Guicía Arincnteros, foiin ulo para t»arár de la reclamación que hace doña C >ucepo¡on Maguiilcr, do l¿i parte do hereüCia ue su hijo D. Manuel Molina, ha dispuesto el señor alcalde ma* yor dei di.'irito del Cerro y por ante mí, que eu treinta número* de lu Gaceta oficial áe convoque al citado D. Manuel Molina y Maguiller, y ft las personas que sepan donde está ó quien pueda dar razón *ie él. y si tiene apoderado, y quien sea, para que deutro de quince dias desde el último anuncio comparezcan en el juzgado —Habana 24 de abril de 18«i8.—Jusó Nicolás de Ortega.	C I 3
PASTI NO MAL
Vtèrne« I? <le .fluyo .le 1808.
CIENCIAS LITERATURA Y AMENIDADES.
MODAS
Madrid 27 de Mareo de 1868/
Vuy á empeiar mi tarea por la descripción de tres «rajes de eleganiísim i íirms.
El primor», para novia, consta de un vestid» de glasé ó vnyrfe untique blanco, cenad» á la rusa en todo su largo en el coatuoo i/.quicrdo; estetra)», de f ilma princesa, está orillado con uu bies de raso blanco, bordado eu seda blanca cou unaguiruaL da de flores.
8 diré est» bies, se ven otros tres de raso mas pequeños y s n bordado al^uuu.
Mangas ajustados con bios bordado pur hombreras y otros dos pequeño« eu la term.n tcioii.
Oiutuioii finn uo por (1111 rama do fl tres ,1o araba:', sujeto ai lado izquierdo con nu ramillete dd las mismas flores, descendiendo después por detrás en dos larcas guirnaldas.
Como nltílcr, rumdlelo pequeño de flores eu el pecho.
Yulo de tul liso y corona de azahar.
lisie qr„c.os» traje uo tiene rival en cuanto á elegancia, sencillez y buen gurto.
Kl siguiente está destinado á uña señorita y es para gran comida y concierto.
Se compone de un vestido d» gasa deChambery á rayas blancas y azules: la primera falda osló bordeada con un bios de lafotau azul bastante ancho: esta lanía forma tres grandes pícea eu lu coia,
La segunda, algo mas cuta, está hendida por los costados, detrás y delante, y se redondea en mis extremos: al bordo lleva un bies de ras» azul.
Camiseta y mangas de tul blanco; estás última» bullo nadas, y separados los bullones cou cintas azule,: al cuello medallón pendiente de una cinta azul.
Ku los «abellos, cintas del misino to or.
Kt tercer traje está delicado 4 una niña de siete á ocho af>us y se reduce a uu vestido de p asé rosa eo forma de sotanas todos los bordes están guarnecido, c»n uu bies de un color do rosa man bajo y sembrados Je lio.»licites do cristal blanco.
Camiseta de n,»salina suiza á pneguecitos con mangas casi ajustadas.
B »as altas dessteu gris claro.
Tales ,-ou los tres trajes de mayor novedad y asimismo da mayorsenenie/. que 1ro visto
Para las señoras ofrecen las mas grandes tentaciones las te» las de seda tornasola las, género en ia aetuali lad de suprema elegancia: se llama» telas cambiantes y alcanzan la preferencia las tejidas , o r toruaso o, durados: be visto telas preciosas tornaso* leda» de uzul y negro, violeta y negro y amarillo y negro: estae telas están destinadas 4 los primeros trajes de visita para la piiurnve: a.
P r i inrja de algunas pretensiones, es indispensable el fichú Maiía-Amonicta de la misma tela qu, el Vestido: estos fichúes so cruzan sobre el pecho y se anud >>, por detrás sus cabos, que sou redondos ó cuadrados, pero en todos , asos adornados de flacos.
Uu traje elegantísimo, e , rete género, us, lectoras mías, el que voy á describiros.
La tela us negra con tornasoles dorados: la primera falda está adornada cou tres órdenes de luíós de r»so negro, sobre los cuales serpean pequeñas cimas de raso dorado.
U»a segunda falda forma túnica con cola dotrás y pico delante, y «o completa por uu delantal duquesa, gnurneclde por dos.bieses sobre los que corren sei píenles de érala dorada.
Lr parte inferior del delantal, lo mismo que la de la túnica, está recortada 4 diente, de lobo, bordeadas do un ribete fino dorado.
A la cabeza do estos diente», bies negro serpenteado de do. redo.
Cuerpo ajustado, abierto eu chal y guarnecido con dos bis-fies que dan vuelta á ia parte de la manga.
E i lo, hombros, tu. dibujo cou los rulamos bleses.
Plomo complemento do e-to equipo, pequeño psletot negro ajoruado de la misma manera que el Irajd.
Los cuellos vueltos lian perdido todo el favor de que basta aquí lian disfrutado: el ciruil > rseto ó amazona es el que reina en paz, y de esta clase se ve grau variedad: los hay Usos y formado» pur mi entredós bordado.
Los cuellos vu 1 os y planos se lian quedado para lss prim» ras lloras de la mañana: para traje esmera Jo, son do blonda y cs'án acompañados de un luz» de la misma muselina 6 hiendo encaje: estos litaos sonde rigor cuando el traje tiene alguno» pretensiones.
Las gorras de dormir y de mañana conservan la forma fau-chou y Ldtnbalh; Us mas elegantes sonde tul y están cortadas en redundo como una redecilla, llevuudo al rededor posada una ciutade color.
Ya qn* liemos hablado de gorras, lectoras mis», nos ocupas reinos de a cabeza para notificaros que vi peinado se lleva cada vez mas alto.
Ljs peinados de sociedad forman un verdadero casco do guer,«r,: red tícense 4 tros órdenes de tirabuzones, cayendo uno sobre otro y el mas alio casi encima de la frente.
Estos peinados son, y deb uper, todos postizos, pues de otro modo sería la vida corta para rizar, ondular, y echar, en fin, 4 perder ei cabello.
Los sombreros son nña especie de ramillete de flores: la ex* cesiva altura d»l pe nado les deja ya tan poco sitio de que disponer que cade dia tienen que reducirse mas.
lie visto uno tod > cubierto de violetas del gasto mas fresco y delicioso: se dice que en Paris las damas rslsgan los sombreros como »osa antigua, y usan mantilla.
Yaera tiempo de que eu alguna cósanos inmitarsn las francesa.-, siendo nosotras ciegas imitadoras suyas; la vsrdades que •I sumí rero lia quedado reducido 4 una cinta, 4 la cual se coso uu velo de encaje.
Alario del Pilar Sinnís de Marco.
GACETIN.
Donde ramos 4 parar.—Ha dado en llover todas las tarde». Esto nt,d , tien» de particular, porque como el verano se ha anticipado en el año actual, lo que á te no le agradecemos, llueve 4 tinos de Abril t-lt ve» de llover apnncip os de Mayo qu» es lo común. Lo que tampoco noshaco ninguna gracia es que los turbonadas vayan arreciando gradualmente hasta el punto de traernos ■i» solo lluvia doagus, s.uo I uv u de rayos. Esto fué lo que sucedió el miércoles en la tarda en la que se rezaron mas trisagios durante una huía que en cualquier otro psisen un año entero. No diremos los ataques do nervios que hubo ......por Usenet*
lia razo» de que no los sabemos, ui lus oraciones dirigidas 4 Santa Bárbara, ni otras cosas por el estilo; pero lo que el no ignoramos, ni nadie puede ignorarlo tampoco, es que hubo un miedo inayúscu o y con motivo, porque los truenos retumbaban y los royos liovien como si eu las nubes hubiese tanta e.ectrici-dad como agua no siendo ellas sino de lo último. 8i la cosa continúa eu crescendo, no silbemos donde iremos ft purnr
Los tigres de Java.—La isla de Java debe de ser una encanta dora mansión, El año pasado fueron devoradas allí por los tigres 148 peí sonas mientras que en el anterior uo hubo masque 131 qne tuvieron tan poco envidiable suerte. Les cocodrilos se tragan cercado 5d personas al año y las culebras de 3d á 40. Los documentos oficiales publicados demuestran esta verdad. Ei go bienio holandés ha ofrecido una reeompensa de22 guilders [1U$] por Cftdft c.sbq/.tt de tigre quele presenten, pero semejante pre-mío ha dado batata ahora muy poco* re ultados^