Jiiéves 23 ile Enero de 1*68—San Ildefonso, arzobispo de Toledo, -«'ircular en Jesus Maria.
■y ó ui 20
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINA» 8UPKKIORKS OKNKKALKM
MIBIHüHü MIPKKiOB CIVIL i)R LA 8IRHPRR NHL ISLA DE CUBA
Secretaría.
Con el plausible motivo de ser el 23 del actual los dias de S. A. R. el Srmo, Sr. Príncipe de Asturias, el Exorno. Sr. Gobernador Capitán general recibe corte en ja casa de Gobierno, á las doce de la mañana del mismo dia.
Lo que por disposicioa de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de los Excmos. Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles Hombres de Cámara y demás personas caracterizadas que deben concurrir á estos actos.
Habana 22 de Enero ds 1S68.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por la mayordomía mayor de S. A. R. el Serenísimo Sr. Príucipe do Asturias, ha recibido el Excino. Sr. Capitau General la siguiente Real órden:
“Exorno. Sr.—Enterada S. M. la Rein a (Q. D, G.) da lo manifestado por doña Clara Azoy de Luna, Profesora de instrucción superior y Directora del colegio de señoritas de Nuestra Señora del Mouserrate de esa ciudad, eu instancia fecha 13 de Abril próximo pasado y en vista de lo nuevamente informado por V, E. en comunicación dedel5 Noviembre,último, se ha servido acceder á su solicitud, autorizándola para que su citado establecimiento pueda llevar el augusto nombre de S. A. R. la Serenísima Sra. Infanta doña Isabel Francisca, su amada Hija asi como para usar en el mismo el escudo de las Armas Reales. Da orden de S. M. lo digo á V. K. par» eu conocimiento y demás efectos que procedan1”
Lo quede orden de 8. E. se publica para conocimiento general.
Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
Negociado de emancipados.
jeto de resolver las dudas que ocurren en la interpretación del artículo S. ° de Mi decreto de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uun sobre el procedimiento contencioso de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar acerca de si la irrevocabilidad de lo resuelto respecto de la cuestión previa de admisión ó inadmisión de una demanda limita la jurisdicción del Consejode Estado para consultar la nulidad por incompetencia de lo actuado en primera instancia teniendo presente que no es fácil discernir desde el primer aspecto de un negocio su verdadera índole eu materiu tan variada y compleja como lo es la administrativa, ni seria justo negar la enmienda de tina primera apreciación errónea hecha en asuntos de esta naturaleza, y considerando también que los Consejos do Administración de las provincias de Ultramar no son mas para estos casos que Consejeros provisionales y que el Suprimido Consejo Real y el de Estado no han entendido jamás cercenada su jurisdicción para pronunciar acerca de la incompetencia á pesar ds haberse declarado préviameute que procedía una demanda. En vista de lo propuesto por el Ministro de Ultramar y de conformidad con el dictamen del Consejo de Estado en pleno. Vengo en decretar lo siguiente: El artículo sesenta y tres de Mi decreto de cuatro de Julio de mil ochocientos sesenta y uno que aprobó el Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración de las provincias de Ultramar, se entenderá adiciouado con la prescripción siguiente que será la sétima: “que no sea el asunto de la competencia de la jurisdicción administrativa.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta Soberana disposición el limo. Sr. Director de Administración ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 18 de Enero de 1868.—Jos* Francisco Mantilla.
INSPECCION DE 0IIRAS PUBLICAS.
Negociado 1. °
El limo. Sr. Director de Administración en vista de lo mani festado por el distrito de Pinar del Rio y en uso de las facultades que le competen; de conformidad con lo propuesto por este negociado se ha servido admitir la renuncia que hace de su cargo de es» cribiente dtdineante de dicho distrito dou Gerardo Nouell, nombrando en su reemplazo con el haber anual de ochocientos escudos con que está dotada esa plaza, á don Eloy Jiménez Basabe.
Y de. órden de 8. 8.1. se publica eu la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 20 de Enero de 1868.—El Inspector 1 ?
Eduardo F. Trujillo.
de 3 de Junio de IS66.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	dispuesto por 8. E. con fecha 22 de Diciembre último el cumplimiento de la citada Real órden so publica páralos fines consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1868.—Manuel de Letra.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exctno. Sr, Gobernador Superior civil por Real Orden de 18 de Noviembre último lo siguiente:
“Exorno. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Para la pinza de Jefe de la Sección central de Contribuciones y Estadística vacante en la Dirección general de Administración de la Isla de Cuba, Vengo en nombrar á D. Juan Miguel Ort.iz, Administrador central de Rentas, Aduanas y Loterías de la isla de Puerto Itico.”
Y	dispuesto su cumplimiento por S. E. se publioa para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1868.—Manuel de Lat a.
Contaduría aeneral.
El Exuno. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente promovido por doña María del Carmen la Madrid, viuda de don Agustín Viñals, Archivero que fue del expresado Gobierno Superior, de lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general se ha servido por decreto de esta lecha declarar provisionalmente á favor de la misma la pensión anual de 1250 escudos que por Montepío le corresponde, cuarta parte del haber de que disfrutó su difunto esposo desde el (i de Diciembre de 1865 dia posterior al fallecimiento de este que podrá percibir Ínterin obtiene su clasificación eu la Junta de clases pasivas prévia la competente fianza.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo que se previene en el Real decreto de 1. ° de Mayo de 1866.
Habaua 11 de Enero de 1868.—Manuel de Lata
El Exorno, Sr. Gobernador Superior civil previa consulta del Exorno. Consejo de Administración eu pleno y Audiencia de esta Intendencia general de Hacienda en uso de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación el pago de varios créditos ascendentes á 123.527 escudos 289 milésimas con cargo á la Sección quiuta “Marina” del presupuesto actual para cubrir las obligaciones de la fragata de guerra “Cárvnen” destinada de Real órden á este apostadero y accidentalmente en comisión del servicio ea las aguas de Cartagena de ludias;
Lo que se publica cu la Gaceta en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 8. ° del Ileal decreto de 1. 0 de Mayo de 1866.
Habana 11 de Enero de 1868.—Manuel de Lara
lie al Audiencia Pretorial<ie la italiana.
Societaria.
Circular.—Por comunicación recibida del Exorno. Sr. Gobernador Superior, civil se lia enterado el Exctno. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia de que algunos Escribanos del Territorio no cumplen con la debida exactitud lo dispuesto ea el artícu.o 69 párrafo 3. * de la lc-y vigente pora la represión del trafico negrero que impone á los mismos el deber de participar á la Autoridad gubernativa los contratos de ventas de esclavos que ante ellos se otorguen. Eu su vista y do conformidad con el Fiscal de S. M. se lia servido disponer S. E. I. se circule la presente órden á lo» Alcaldes mayores de esta Isla, á fiu de que los Escribanos desús respectivas jurisdicciones cumplan estrictamente el mencionado precepto, aun cuando no se haya terminado el censo general de esclavos.
Lo digo á V. S. para su cumplimiento, sirviéndose dar aviso del recibo de la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 17 de Enero de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
Sr- Alcalde mayor de......
Circular.—Habiendo observado bastante irregularidad en la manera con que se remite la correspondencia oficial de los Tribunales y Juzgados del Territorio á esta Superioridad, no obstante haberse publicado en la Gaceta oficial el reglamento de las Secretarías de las Audiencias por las disposiciones del mismo que á este particular se refieren y debiau ser puntualmente observadas desde el primero del corriente año por todas las dependencias judiciales; y á pesar también de haberse remitido ó las mismas un ejemplar (le dicho reglamento tan luego como estuvo impreso, acompañándose los modelos proscriptos, y produciendo esta irregularidad graves dificultades y perturbaciones en el servicio que se hu querido organizar con esas disposiciones y eu el registro y comprobación que de todo lo que se recibe de-be practicarse diariamente en la Secretaria de esta Real Audiencia; para eviiarlo eu lo sucesivo el Exctno. é limo. Sr. Rcgeute se ha servido disponer se dirija circular á todas las dependendeueias judiciales de este Superior Tribunal en todos los fueros que de él dependen inclusos los Juzgados de Taz, haciéndoles saber que desde el recibo de eila no debe remitirse la hoja suelta que se venia acompañando por los Escribanos con arreglo á lo que se dispone en la circular de ocho de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, puesto que la citada hoja ha sido sustituida cou la que se previene eu el articulo diez y ocho del Reglamento de la Secretaría, según el modelo número uno, publicado con ol mismo tu la Gacela oficial del dia veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete, y los dos siguientes, que es la que debe venir con cada pleito, causa ó pliego que se eleve á esta Superioridad.
Que para los efectos dei artículo diez y nueve del inismo Reglamento deben los Jueces y Tribunales, remitir toda su correspondencia numerada al margen, es decir ai márgen de todas las comunicaciones ú oficios de remisión y debajo de donde expresen la sala á que corresponde ol asunto, o si fuere de Secreiun'a, debajo de esta palabra cuyo número de-b ti repetir en la hoja suelta ó carpeta que marca el artículo diez y ocho, m nielo número unb y en el í dice de qiieli bla el artículo diez y nueve y modelo número dos.
Que para hacer posible y exacta la comprobación que previene la segunda parto del citado artículo diez y nueve deben cuidar los Jueces y Tribunales que toda la correspondencia de cada diano tenga mas que un índice y que este venga junto y bajo un sobre ó cubierta con toda ia coirespoudeucia, pleitos, causas, partos ú oficios que se remitan diariamente si todo fuere de poite de oficio y en dos, si una fuere de oficio, y otra de franqueo entre partes; pudieudo ú nicamente la de esta última ciase, veuir bajo cubiertas separadas para los efectos del franqueo, asi como la urgente que ocurriese después de puesta en el correo la correspondencia ordinaria.
Y en cumplimiento de lo mandado por S. E. I. lo digo á V. S. para su inteligencia y observancia, sirviéndose avisar el recibo y la agregación de un ejemplar de
la Gaceta que contenga la presente circular al legajo correspondiente de ese juzgado.
Dios guarde á V, 8. muchos años____Habana 18 de
Enero de 1862.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo. —Señor.........
El Exctno. e limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se na servidogaprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesion al Abogados de esta ciudad la nómina délos letrados entre quienes deben turnar las defensas do pobres y de oficio en el presente año, y es la siguiente:
ü. Eduardo Alvares Mijares.
-- José Agrairontey Lomas.
-- Ignacio Agramóme.
.. Francisco de Armas y Céspedes,
.. Manuel de Armas.
.. Miguel Barbarrosa.
José Ramón de Betancour!.
.. José Bru/.on y García.
.. Estovan Beinmdez,
.. Juan Bautista Beltrandi.
.. José Ramón Bustamante,
.. José María Carbonell y Rnii.
.. Francisco Campos y Riverol.
.. Manuel Eusebio Campos.
.. Pablo Campos y Corvo.
.. Evaristo Casanova.
.. Joan Cantalapiedra.
.. Miguel del Campillo.
.. Andrés Francisco di' las Cagigas.
.. Santiago Cando Bello.
Gaspar Chaple.
.. José María Céspedes.
José de Cárdenas y Gassie.
.. Pedro José Catalá.
.. Clemente Calvo.
.. Manuel Castellanos y Mojarrieta.
.. Francisco Duran y Cuervo *• Guillermo Fernandez de Castro.
.• tomas María Forrer y Perdomo.
.. Joaquín Fabre.
.. Francisco Giralt y Flgarola.
.. Francisco Font.
.. Braulio Freixas y García.
.. Jesús Benigno Galvez.
.. Pedro González Llórente.
.. José Luis Gutierre/..
.. José Hernández Hevia,
.. José Rafael Izquierdo yRoyo .. Luis del Junco y Capote.
.. Enrique del Junco y Pujadas.
.. Antonio Prudencio López.
., And es López Consuegra,
.. José de Luna y Amellábalo .. Mariano Hernández Hévia.
,, Rafael Hernández Jordán.
.. Jtenigno del Monte,
.. Justo Morales y Herrera.
Antonio Mojarrieta .. Federico Mariiuez Quintana.
.. Fermín de Hendióla y Miranda.
.. Gabriel Oliva Lachee.
.. Pablo Porez Zamora.
.. Gonzalo Peiiigero y Serrano.
.. Francisco Peiez Borroto.
.. Bernardo del Riesgo.
.. Jo é Valdés Martínez.
.. Andrés Clemente Vázquez.
.. Gabriel Vilá y Potestad,
.. Elias de tfúñiga.	-
.. Antonio Zxmb ana y Vázquez.
Asimismo ha tenido á bien m indar S. E. I. que se baga esta publicación de la expresada nómina pura general conocimiento y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, y que dentro de quince dias precisamente han de rem tir al expresado Decano"; nota expresiva del nombre de la calle y número de la casa donde cada uno tenga su estudio ó cuando lo trasladen áotra, y el oportuno aviso eu los casos de ausencia ó enfermedad, efectuando la remisión de igual nota bis Ahogados establecidos en esta capital, y los que en lo sucesivo abran sus estudios en ella, á la que deberán agregar estos últimos las fechas desús respectivos títulos.
Habana 17 de Enero de 1868.—El Secretario,
Julián Pelaez del Pozo.	’
ÍNDa SEOOION
«ficinas gene to,*a
Administración -te Contribuciones de la II.i liana
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan á continuación se presentarán en este Negociado para enterarles de un asunto que les concierne.
D. * María Fernandez Cruz.
D. Felipe Amoldo.
D. Antonia del Pino.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital de San Felipe y Santiago.
D. s Rosario Carbonell, viuda de D. Juan Lib.ije.
Habana y Enero 21 de 1868.—El Administrador,
Güell.
Dispuesto por la Superioridad se sa ]ue ájpúblic i subasta el edificio del Estado que ocipa la Colecturía de Contribuciones de. Jarucó bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la ta»aciou practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta tuidrá simultánea» rnente lugar en esta Administración sita en la parte alta del ex-couvento de San Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, Se convoca á to ios los que se interesen en dicho asunto para que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del piano y plie go de condiciones.
■ Habana 13 de Enero de 1888.—GiieV.
Debiendo procedente en pública subasta al nrrcmla-rn'ento de las casas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes (le Febrero, se publica á fiu de que los que Se interesen en ello, puedan ocurrir á esta Administración sita eu la parte alti il-l extinguido Convento de San Fancisco, á enterarse del inventario y pliega de condiciones del asunto, eu cumplimiento de lo disj u isto por la bu lertorida 1.
Habana 18 de Kaero de 1868.—Giícl.
Denunciados como mostrencos los bienes quedados por fallecimiento del moreno Antonio Luaeesconsistentes en un solar compuesto de nueve varas de frente y como cuarenta de fondo situado en la calle de Oquendo en Pueblo Nuevo que linda por el Norte con terrenos de don Manuel Bayiiun, por el Sur condos de D. Ramón Pardo y por el fondo on el mismo B iylinay cuyos ter-r nos hubo dicho Luaees del moreno José Martin se convocad las personas que se consideren con algún derecho á dichos bienes para que se presenten enesia administración con los documentos justificativos que lo comprueben en el término de quince dias á contar desde la fecha del presente anuncio.
Habana 18 de Enero de 1868,—Güell.
Ha sido sujeto á prisión y expediente D. Oárlos Carnet)*y Castellanos por suponerse empleado del Negociado de emancipados, medio por el cual estafó á don Eaigdio Lazaga que pretendía por la influencia de aquel se le diesen dos negros emancipados.
Lo que do órden del Excmo. 8r. 'Gobernador Superior civil se hace público por medio de la Gaoeta oficial.
Habana 21 de Enero 1868.—El Brigadier Secretas
rio, Joaquín de Souza.
CA 1‘ITANIA uuNlíHAL I)E LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
datado Mayor.
Sección 2. *
El Excmo. Sr. Capitán general ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el adjunto estado que expresa los servicios prestados por la fuerza del Tercio de la Guardia civil, de esta Isla durante el ineí próximo pasado.
Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefe de E. M.—José 0. de Rozas.
Ejército do Ultramar en Cuba.
Tercie ds Guardia civil.
Estado dolos servicios prestados por la fuerza do este Tercio en el mes de Diciembre próximo pasado y relación nominal clasificada de los individuos que han tenido la suerte de hacer los mas importantes.
Por homicidio................... .... ..«.	3
Por heridas......------...... ............ ..	19
Por robos....------........................	23
Reos próf igos............ .................	14
Desertores dol ejército.... .... .... .... ......	lt
Prófugos desús destinos.... .......... ......	12
Sospechosos....................-............ 46
Negros cimarrones..................................1
Por riña......—. *... ................. 19
Kbrios...........— .... ...... .... .... ....	13
Por armas prohibidas...... ................	2
Por falta de licencia............................. 23
Por idoin de reseñado animales............	i
Infractores de bando.... .....................     25
Auxilios prestados..............................   80
Incendios á que sella asistido .............	4
Anímalos extraviados y recogidos....... ....	21
Picudas idero ídem........................	2
Total................. 262
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres......	84
Marítimas...................... 40	124
Total general........... 38«
Habaua 16 de Enere de 1868.—El Coronel Primer Jefe,
Eugenio Lo ño.
Seccon 9. *
El Sargento 2 ? que fué del Regimiento de la Reina 2 ? de Lanceros. Rafael Cuenca García se presentará por sí ó por medio de persona autorizada eu dia y h na hábil en la sección 9 f de este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 22 de Enero de 1868.—El Brigadier Jefe de E, M., José O. de Rozas.
IMiccrioai <ie Administración loo ti.
Sección central.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior se ha servido admitir á D. Garlos EBcasy la renuncia que hace de su destino de. escribiente 2? de la Administración General de Correos y nombrar en su reemplazo á D. Gregorio Albarrán del Grado.
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habuna 21 de Enero de 1868.—José Francisco Mantilla.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Reul órden dé 24 de Setiembre del año último dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.- La Reina (Q, D. G.j se ha dignado expedir cou esta fecha el decreio siguiente:—Con el ob-
Seccien 2?
Ministerio de Ultramar número 1712'—Excmo. Sr. —He dado cuesta á la Reina [Q. D. G.) de la carta de V. E. núm. 223 de 3,0 de Octubre próximo pasado proponiendo se aumente la indemnización anual que disfrutan los pagadores de obras públicas, en atención á que reducido á cinco el número de distritos en vez de los once en que antes se hallaba dividida la Irla, para cada uno de los cuales había destinado un emp.eado de esta clase las distancias que tienen que recorrer los cuatro que hoy existen para los distritos déla Habanay Santiago de Cuba asi ctmo los demas funcionarios á quienes se habilite para este encargo en los tres distritos restantes son mucho mayores y por tanto la cantidad anual de quinientos escudos es insuficiente para cubrir los gastos queeu los viajes se les originen. En su vista y considerando que por sus sueldos se hallan en igual oategoría y condiciones que los ayudantes de obras públicas de 3 f y 4 J9 clase y que por consiguiente es justo y equitativo igualarles en el goce de indemnizaciones, tí. M. ha tenido á bien disponer que disfruten las señaladas á dichos empleados por el reglamento aprobado por Real órden de 26 de Abril del corriente año, esto es, dos escudos por cada dia que pasen fuera de su residencia y cien milésimos por cada kilómetro que recorran, con las salvedades y advertencias que se consignan en el citado reglamento para la aplicación de los tipos que se acaban de enumerar.—De Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años —Madrid 7 de Diciembre de 1867.—Marfori. Hay una rúbrica.—Sr. Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prein» serta Real órden se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana Enero 3 4 de 1868.—Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMBRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil confort mandóse con lo propuesto por la Dirección general de Administración se sirvió por decreto de 21 de Diciembre próximo pasado auular el nombramiento hecho á favor de D. Gabiiel Rodríguez Hermida para una plaza de Escribiente agregado á la Administración de Contribuciones de Santiago de Cuba por no haberse preseutado á desempeñarla, confiriendo dicho destino á D- Francisco Muñoz.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1868.—Manuel de Laxa.
Fd Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido dejar sin efecto el nombramiento de Colector de Contribuciones de Cárdenas, que hizo en 7 de Diciembre último á D. Guillermo Moraba!, por haber niani-feslado este que no le es posible encargarse de su desempeño. En cuya virtud S. E. ha tenido á bien, de-acuerdo cou esta Intendencia general conferir dicho destino con el haber anual de dos mil escudos á D, Joaquín Godoy, propuesto por la Administración del ramo da Matanzas.
Lo que se publica para los efectos correspondientes.
Habana 12 de Enero de 1868— Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de aouerdo con esta Intendencia general de Hacienda se ha servido nombrar Escribientes temporeros de la Administración de Contribuciones de Matanzas; á D. Manuel Sedano, D. Mariano Ros y D. Felix Osorio, por el termino de cuatro meses y con el haber anual de 1200 escudos.
Y se publica páralos efectos correspondientes.
Habana 14 de Enero de 1S6S— Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Eximo. Sr. Gobernador Superior civil en Real órden de 23 de Noviembre próximo pasado lo siguiente:
“Excmo, Sr,—Para la plaza de Oficial 5, ° vacante cu la Administración de Contribuciones de Villa-clara por cesantía de D. Jacinto Montoya, dotada con el sueldo anual de 600 escudos y 1400 de sobresu< Ido, la Reina (Q. D. G.) se ha seivido nombrar á D. Aurelio Sa'azar y Sánchez cesante con igual sueldo de la Administración de propiedades de Granada, comprendido en el artículo 28 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la casa que posee el listado on el pueblo de Batabano bajo ol tipo de 4177 escudos 540 miles i mas eu que ha sido tasada y co i arreg.o á las con liciones que se expresaráu, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 98, y eu su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que so establecen para ol indicado remate.
1.	Depósito previo do (>00 escudos.
2. *	Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
Iiilendeiicia «le Ejército ile la Isla <1<» Culta.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado por la subasta celebrada en esta plaza el diados de Diciembre último, para contratar el Bunsinistro de pan durante un año eu ■ l Hospital Militar de Matanzas se anuncia al público que el dia diez y siete de Febrero próximo á la una de la tardo tendrá lugar una segunda licitación con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos de condición s, precios límites y demas requisitos que rigieron para la primera y se publicaron en la Gaceta oficial del seis de Noviembre último.
Habana 14 de Enero de 1868.—El Oficial 1 f Secretario, Antonio Dominé.
Banco cspaflol «1« la Habana.
Dirección.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro series de acciones de á dos mil acciones cada térie, ha acordado el Consejo de Dirección on Juuta ordinaria celebrada hoy que se pro-oeda á ia colocación de la primera sérla de acciones de á quinientos pesos cada una cotila prima del veinte por ciento, bajo ol concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el término de veiute y cinco diasque empezará á contarse desde el de la inserción de) primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera »ea su procedencia, enten diéndose que el valor noutiual de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto copio los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que han de abonar, teniendo además derecho al fondo de reserva ya constituido. V ha acordado también el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro do los ocho dias siguientes al en que espiro el término de la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que le correspondan y pagar el importe de ¡as acciones referentes con la prima prefijada durante aquel ursino te mino, podrá optar el B.meo entre demanduile jud cialmenle, para que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar i» caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia eu esta forma.
Habana Enero 21 de 1368,—El Director, Francisco de doyri y tíeazcoei lien.
Quedando abierta desdo hoy en esta oficina la sus-criciou para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se h ice saber al público que todas lúa personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al establecimiento, especialmente Tas (pie estén domiciliadis fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo tina nota firmada y concebida en estos términos: “D.. . natural de... vecino di*... y de profe sion de ... se suscribe t or... acciones dci Bauco Español de la Habana bajo las bases establee das que »e están publicando y de que queda enterado.... de 1868.” Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
f HARTA SEOOíOJN
HUI.VX» 1,1 X Al.»: I>». LA
A ln»( i»i»ti :«c.iou local ¡le liliiaiiiisde la Slahiiiia.
Intendencia general de R ai Hacienda de la siempre fiel Isla de Cuba —Sección Central de Aduanas.— Administración. Núm. 12.912.—Circular.—El Sr. Cónsul de España en la Guaira u.e dice cou fecha 7 del pasa lo ¿ntre otras Oosas lo que s gu.- Decreto; Aníeuio l p Se cobrará durante un año uno contribución extraordinaria de veinte por eieuto adicional al derecho total de importación que se cause en las Aduanas do la república: Art. 2? Esta contribución empezará á cobrarse eu la Guaira y Puerto Cabello desde el 15 de Diciembre próximo respecto do los buques pro edentes do las Autilia», los Estados Unidos y deuiis países de la América del Norte, y desde el 15 de Enero de 1868 en cuanto á los buques despachados de Europa ú otros puutos; en las demas A luanas desde el 31 de Dic.em bre de este año y 31 de Enero del siguiente, según _ el lugar de la procedencia de los baques en el órden e.sta-h.ecido para la Guaira y Puerto Cubilo, Unico tía etceptúiu: 1? La h trina qu > .continuará sujeta al de-r 'cho que boy paga: 2.° Los artículos que el arancel declara libres. Art. 3. ° El pago del 20 por HKXadicional so hará al canta lo si no excede de tre.scó tilos pesos; y á dos meses de plazo eXceuieinlo do dicha sutii'i. Art. 4. -El producto de ia co A ibuoion se aplica Bolamente al ser-v ció de prc.-upnesto á iaateo ¡o i de la próx m i le¿ slatura y á la movilización del iré lito interior y es »r i á la orden exclusiva de. MiuLtro de Hacienda que j or medio de agentes la recuudui á d »poniendo su inversión prcoisa-imntc eu los úa pos objetos de que h ibla esto articulo. Art. 5." El veinte por ciento e.-taolecido se deducirá de los derechos do importación en el lé mino de los dos años que siguí al que se le fija de duración, á razón (leí-diez sor eieuto en ea la uin de ellos. Las feeli is se calcularán por las épocas on que principie á cobrarse la contribución conforme á lo pr scrito en el artículo segundo. Art. 6. ° Por separado se expedirán las providencias conducentes á la exacta re;au laci ot y escrúpulos!) in-versión d ;1 inipueéto aquí decretado A l. 7.° El Mi-tés ro de Hacienda cuidará del puntu ti cumplimiento de esto decreto dátalos • euent i de é al Goiigreso d'.itio de los ocho priiueios (lias de su próximi reunión. Lo que participo á V. S. para su conocimiento y que o h gu llen-nral del comercio en general. DE» guarde á V. tí. mucho» años. Habaua y Enero 8 de 1S68. Domingo López — ir. Administrador local de Aduanas de esta (api tal.
Es copia.—Prado.