,altando que la Tesilo dijo que no podía prestarse al desembargo, „rimero por n» constarle que los efectos perteu- zcau á Novo '„gando porque dado caso que fueran suyos tiene formado un ¿„cimiento en que responde con Castillo a los alquileres de h Cs=» que teman arrendada en suciedad; debloudo advertir que al ¿„mandante luó a quien a quilo la casa según parte quedió á la puliría.—Ltesnltando que Castillo manifestó que el tabaco em-b.rgado pertenecía á D. Valentín Novo.—“Rosultaudo que cate r«pl'có “telonio que aunque se presenta un documento en „ue «paree» »1 como deudor sobre esto hubo novación de con* trato y asiento en este propio JiugaJo de quedar Castillo solo responsable ue la deuda de dlch > documento, por cuya div©r~ «eiicia so mando recibir á prueba la demanda.”—Resultando que pialada ¡a audiencia del diez y nueve de Julio para las proban-„„ concurrieron las partes con documentos, los cuales se man« jíiou agregar, se mandó dar cuenta citándose para la resolución que corresponda. Resu tundo quo Novo presentó uu recibo imparte de vemto y cuatro tercios Ue tabaco por valor de cuatro* cientos cincuenta y seis pesos y dos cuentas de fletes abonados J„ liuq io, ferro-carr 1, acarreto y agencia de trece Cargas de tabaco á la empresa de fomento y navegad n de la costa del Sur.— Visto el eacpo líente número ciento uiez y ocho en que L). Domingo dol Castillo se obligo á satisfacer la deuda dentro de diez ¿jas.—Considerando que aunque no concurrió D. Valentiu Novo ¿ese actq, existe el documento de tojas dos por el que .aparece quedar obligados ambos á la Tesdlo la suma de ochouta y ocho -dos tres malos. Considerando que ese documento reconocido por ¿astlio tiane toda la validez necesaria;—Considerando que los efectos cinb irgados tienen la tácita “hipoteca y por lo mismo sou respunsables ambos al pago.—Considerando que D. Valentín Novo'y D. üomiugu Castillo no han ocurrido A evacuar posiciones conforme se les previno á pedimento de la Teullo con cuau-,„111*8 ha sido digno de jurídica atención. Falló que debía absolver V absolvíu de la demanda de tetceiía propuesta á dona Petro-
„aTesillo por dou Valentín Novo debiendo llevarse» ef-ct0 el
remate de los electos embargados próvio» sus dubidos trámites, condenando ádou Domingo Castillo y á don Valentín Novo al pego;de costas. Así lo pionmició el Sr. Juez de Paz de Jesús .lisiada que certifico.—L io. José León de Mendosa—El Secretario, Rafael Almeyda. Y para su publicación por tresnúme.-pis • onsecutiv s de la Oateca oticial libro la presente.—Habana jlarzo 30 de 1368.—Mateo G. Alvarez.	A 3
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Belen, por auto uií, eu los autos de la testamentaria de D. áíoylo Aldecoa,
«e lis conferido á la viuda doña María de la O. Torrente, el al-bsceargo con la teiiencia y administración de los bienes, y que ie llaga saber por 1» Gaceta’oficial y otros periódicos, a las personas con quienes deba entenderse para su desempeño.—Habana Marzo treinta de mil ochocientos sesenta y ocuo.— Br. Feli-
- «Ubrtf--** ^'..las.-nAiÉ'tglV.'áS
■■■■■■■■■■■■■i
pe
Ponari.
A 3
JBtseñor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se notifique á don Augei Eróles ai auto de sobreseimiento dictado'eu la causa formada por la extracción de cuarenta sacos de carbón del paradero de Villaiiucva, el cual en su parte dispo-siiivaes como aigue. “Se sobresee en ette procedimiento con lascostas de oficio y sin perjuicio de que Fro es y Llodra h se reclamen civilmente su derecho. Y notificado eme auto, eléve e laactuación original á la Real Audiencia Pretc.ial para la resolución que fuere de su superior agrado—Man -el Antonio Pala ciu.—Manuel Padilla de Aguiar.” Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Msrzo veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
A O 4
El señor D. Pedro Alterón, alcalde mayor del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, en los autos promovidos porelTeniente Coronel D. Femando Zequeira, sobre mudila y de-linde de las haciendas Rio de Puercos y Maniguas, que so uo-titique a los paitícip s, cuya morada se ignora, el auto siguiente—Habana Febrero veinte y uno de mu ochocientos sesenta y ocho.—Del acuerdo que antecede, instrúyase á los interesados que no han compare culo, para que por respuesta firmada expon« pan lo ¿ue se les ofrezca, pub.icanuose eu tres números de la Gaceta oticial el referido acuerdo, pora conocimiento de aquellos cuya inorada se ignore; á quienes se les apeicibirá de tenerlos por confurm s, si d> ntro de quinto d-a despuea del ñilimo anuncio lio so preseutau á manifestar lo que tengan por conveniente-— Aheráu.—Gabriel Ramírez.
Y c -cuerdo que ae cita, dice;—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana, en veinte y uno do Febrero de mil ocho-cieutos eseuta y ocho, pura iajuuiu dispueata, comparecieren el Sr. Dr. D, Jesús Beingiio|Ga,vez, eu representación de D. Fian-cisco Nativida I Justiuiam, D. José Domingo de este apellido, la Sra doña María dt l Pilar Chacón de Juslmiani, viuda doi teniente de fragata D. Francisco María Justiniani y D. Francisco Maiía Justiuiam y Chacón; do D. José Ambrosio deVilleuapur si, y como apoderado de su iiennaiia dona María de Jesús del propio apellido: de D. Pe 1ro de la Cuesta y Feijñ, apoderado go-ueralls ino de su hermana política doña Malla óq las Mercedes Villen , Ma qnesa de la Real Campiña: D. José Msría Comer úe Mo'.ns, eu representación de su consone doña Crispina lia nilla; 0. Antonio González de Meudozs, en representación de su consone doña Rosario Bonilla; con su director ol Dr. D. Antonio González de Mendoza; el Sr. D. Francisco J iviot López, en re« presen! 'don de Juan de la Cruz Guuuza, María Petrona, luo-eeucia '«»ó; D. Rata n Cabrera por sí con su director el Sr, D. Fiaacú o Javier López; y dido monta del objeto do esta junta, que es nombrar un representante común por fallecimiento del Ldo. O. Isidro Carbón di y Pauil a, acordaron unáuimente nombrar al Dr. D. Antonio González do Mendo/a; que se ¡ustruyera de usté acuerdo á los quo no lian comparecido, en persona ó por cédula, y en tres números de la Gaceta oticial á aquellos cuya mota ase ignora.—Y Su dría. dispuso se extendióse este acuerdo y s i diese cuenta.—Con lo que su concluyó el acto; y leído á los comparecientes expresaron su Conformidad y firmaron con su señor“» por ame mí, doy fó.—Abarán, —Antonio González de Mond iza.—Dr. Autonio Me idoza.—Ldo. Frene seb Javier Luje*.—Ramón Cabrera.—josó María Gómez de Molo a.—Dr. Jesus Benigno Calvez.—Autr mi, (la.b>i»l Ramírez.—Y para su pnblicuuiou en tres números de la Gaceta oticial, eu cuinplimiou to de lo mandado, libro la presente. — Habana Marzo 'tú de 1868.—Por D. Gabriel Kauiiroz — Francisco de Castro.
A I
3
£■>1. 'l i 8.
D O briel de Castro Palomino, Alcalde Mayor Juer. de esle Pare iido por S. M:
Por esta un prim i» carta deedicto y pregón cito, llamo y emplazo á D Fá ix Bermejo, natural do Muros, provincia de As tunas, estatura creciente, eUad d e : y siete anos cuatro meses, color trigueño, pelo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regula , y barba naciente, para que dentro de nueve días después dol último anuncio comparezca en la C rcol pub ¡cu decaía ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa tior.-huito de aves á doña Dolores Llanos, cierto de que si asi -lo hiciere tse le oirá y administrará justicia y délo contrtrario se le ueclarará rebeldu y contumaz y por bacante los errados del tribunal paralas nositicaciones.—Gabriel do Cnstio Palomino.— Por m uioado da su Sría.—Jacinto V llageliú — Y para su uu-biicncion en tres nuineios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jai ueo A treinta y uno de marzo de mil ocaocien* tos ssseuta y ocho.— lae.int i Vn agoiiú-	EO 5
ü. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.
l uí el presente primer edicto y pregón cito llamo y empla zo á D. Pedio Arraya lo, para que en el término Ue nueve dias contados dosde esia techa so presente en este juzgado ¿ de», cargarse de la culpa que paula resultarle en la causa que su 1« sigue por heridas en r -yeita al asiático Clemente Lama, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplda justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las ponas ue la iey, y por bastante para sus notifieuc Ones los estrados uei jungado.—Colon Ma.zo tremía y uno de 1868.—Lago.—Por su inundado,—Manuol V. La-varría.	.	E O 5
D. Antonio Castells de Ortega Auditor honorario de Marina y alcalde mayor del distrito del Pilar de\esta ciudad etc
Por el présenla segundo edicto, cito y llamo á los que se consideren con dereoho á úeredar á D. José Peña y López, natura' de Ga icia, soltero y de Hernia y cuatro anos de edad, que en ocho de Dic eiuore ú.tiino lalúcio en una acceoria de la casa iiunne o cincuenta y seis de la cabe dei Tejadii.o, donde poseía úu e.vablecm eulo do carbonería, para que eu el termino de veinte dius jiosieriores á la ultima inserción comparezcan por conducto d«l actuario á hacer uso del que se crean adst.dos, no hab 6 do*e j.resentado nnd e por virtud del primer llamamiento —Ha ana Marzo veintiocho de mil ochocientos seaoulu y ocho — Casieus de Ortega.—Por mandado de Su I8i'¡a—Ldo. J, Ramón Portocarrero.	H 4
Por esta mi primera carta de ed.cto cito, llamo y emplazo á D. . edro Peiez, natural de esta, vecino de la calle de Oqncu-de, soltero, de treinta y cuatro años y tabaquero, para que dentro de nueve dias se preseute eu la Cárcel de esta ciu tad, á descargarse de la cu'pa quo le resulta en la causa que se le sigue por heridas A D. José Domínguez Guerra; seguro que de hacerlo se le adminstiará justicia, y de lo contrario hb le.declaruiá ¡u-curso en las penas do la ley.—Habana Marzo 28 de J8li8. Cas* te,la de Ortega. —P r mandado de 8u Sria.—Ldo. Amador García P.buu.—Y para su publicaciou libro la presente.—Ut supla —Liio. Amador García.	EO 4
Por el pr mente segundo edicto cilo, Hamo y emplazo á Jos que se consideren con derechos úeredar A don Francisco Fernandez y Pontee m, natural de Maiainaioc» enCastilla la Vieja, íoltaroy de sesenta y . cito anos de edad, quo falleció intestado el seis de Enero último, eu la casa número t.eiuta y c neo ue la calle dal Príncipe Alfonso, para que en el término de treinta días, contados desde el ú timo anuncio, comparezcan con los documentos justificativos á deducir que les asista, no baúióu-iLse presentado nadie en viriud dm primer cd cio Dado eu jla Hatería á voiniiucbo di Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Castells da Ortega.—Por mandado de su Sria.— Ldo. José Ramón Portocairero.	E O 4
Por e«sta mi denuncia curta do ©dicto cito, llamo y empia/o á Manuel Limouta, moreno libre, natural de »Santiago do Cuba, soltero, cttipmt' ro, do 23 años de ©dad, y á J« sé Marrero, par ió libre, natural de Mántua, solté.o, labrador y albañil, de JH añ s de edad, para que dentro de nueve (lias se presenten en U Real Cárcel de ésta ciudad, A descargarse de la culpa que lea resulta en la causa criminal que se les sigue por vagancia, cierto^ y seguros que seles administrará recta y cumplida justicia, y . lo cjntrariose les declarará rebeldes y contumaces é iacursos en las penas de la ley.—Habana Mai*o29 de 1868 Antonio Cas^e.ls de Ortega.—Por mandado de su S.ñu—-J. inoii Pi noca n et o,	EO d
Ü. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de. ./esas
Mana por\S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo a 1). José Prieto- i atura! del Concejo de Gangas deOnis, provincia de Autor.as, p¡. que en el tériniuo de nueve dias contados desde esta fn-ha se presente en la Iteal Cárcel de esta ciudad á des-carg ario de la culpa que le resulta en la causa formada que se le sigi e por estala, seguro de oírsele y administrársela justicia, rde i coatí ario se le declara rebelde y conmina/» é incurso en las pe.ras de la ley.— Habana Marzo 30 de 1808. Manuel An o-•»idP» lacio.—Por mandado del 8r- Jue¿—Br Bernardo del d“utj° Y par \ *u publicación libro ia preseute.—Habat a Marzo JO e 1808,—Br. Bcrnarden del Junco.	"	^	¡
ü. Luí it Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Altai»
i(e ayor del ''erro.
Vi. r esta mi tercera carta do edicto y prego», cito, llamo y emplaz j al moreno Eduardo, criollo, cuyas generales se ignoran, para q ie dentro de nueve d as se presente en la Real cárcel a descarga se de la culpa que le resu’taen la causa que se le sigue por hurto frustrado al de su clase Marcos gaugá, seguro de que so le oirá y administrar i justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por ba/i* taute los estrados del juagado, para ios demas trámites que ocur-
ran.—Habana y Marzo 30 de 1868 — Luis de Alda—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Piancisco de los Reyes.—Y para fu publicación libro la presente.—Ut supra—Por don Luis Rodríguez—Josó Nicolás de Ortega	E O 3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mpi eno Ro berto, criollo, esclavo de Camilo Feijoo Cjotomayor, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cálcela descargarse de .a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a la moroua Rosalía, caravalí, seguro de que se le oirá y adminístrala justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó mourso en las penas de la ley, y por bastante los estiaJos del Juzgado, para que con ellos seentiendau las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 28 de 1868.—Luis ue Alda.—Por mandado de bu señoría y por el 8r. D, Luis Ko* driguez—Br. Juan Francisco de los Reyes.—Y para su public«' ciou por tres números de la Gaceta oficial libro la preseute.—Ut supra—Br. Juan Francisco de los Rej es,	E O 4
Por este mi primer edicto cito, lUmuy emplazo á los que se coiiaiden con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de L). Faustino Valdós Navarrete, par* que en ol término de treinta dias, contados desde esta fecha se presenten t u este Juzgado á deducir el que les asista. Quo así lo teugo dispuesto en los mitos »submtestato de D. Faustino Va dés Navarrete.—Habana y Mar zo veinte de mil ochoiiento* sesenta y ocho.—Por mandato do su 8ria.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 4
«tlbiUAIlbh
El Sr. don Manuel Antonio Palacio Alcalde Mayor del dis-trito de Jesús María ygjpor ante mi á consecuencia de la testamentaria de doña Gertrudis Reyes ha depuesto que per tres dias se publique la proposición de adjudicación que hace don Ildefonso de la Masa, de ia estancia la Noria ta.-ada en diez nnl se% tecientos setenta y un pesos setenta y dos centavos por la que dá los dos tercios de su avaluó y cien pesos mas rebajando los créditos y legados que haya «atisf. cho asi como la* costas del juicio testamentario prévia liquidación y lo que correspondaá les menores D XG egoria Merced Valdés, D * Antonia Timóte« Fernandez Foute y á la morena criolla liuperta Reyes, »asegurando en tinca idónea sus ha de haberes ó ai contado. Cuya publica« ciuii se manda hacer para que en el termino de treinta mas con« tados desde esta ft cha ocurra el que quiera mejorarla por mi cons ducto. Y para su publicación libróla presente. Habana y Abril 1 ® de 1868. Manuel Padilla da Aguiar	R 5
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por L). Abdon Iglesias contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, lia dispuesto el iSr. Alcalde Mayor del distrito do Guadalupe, por ante mi, en auto del 16 del actual, se remate la casa de manipostería situada eu la calle da 8an Nicolás núm. 31, cuadra entre las de las Virtudes y Concordia, tasadla eu nueve mil quinientos seis escudos ochenta y siete céutimos, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y seis del mes de Abril próximo á las doce de la mañana en bis estrados del Juzgado; advirtíéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tere» ras partes del justiprecio. Y para 6u publicación por la Gacela « Acial libro la presente,—Habana veinte de Marzo da mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Pimentel.	A 29
V m iTOUlAV
El Sr. alcalde mayor del Juzgado de Belen, eu auto del veinte y uno del presente, proveído ante mí, ha dec arado intestado el fallecimient. de doña Gertrudis González y Robles, y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serio, convocándoseles por tres números de la Gaceta oticial y término de tre nta dias, para qu-i comparezcan á ejercer sus acciones los que se crean con derecho á la herencia.—Habana marzo treinta de mil ochocientos ¿escuta y ocho.—Canos Laureut.
_	.	,	0 5
En virtud de provid* ncia de veinte y siete del corriente del señor don Juaude Prado, alcalde mayoi accidental y juez de <$u» merc o de esta villa, refrendada por el infrascrito escribano, se ci a y convoca á lodos los acreedores de Ih quiebra de D. Va en-tinGom:zy Martínez, vecino y del comercio de esta rtfor.da villa. | ara a ce ebraciou de la primera junta general señalada pura el día diez y ocho de Abril próximo venidero, á las once de su mañana, en la casa calle de Luisa Dulce, esquina al callejón deSuare/,. para tratar de la cesiou que el quebiado hace de sus bieue.-. Y para que teuga efecto lo mandado en tres números consecutivos de la Gaceta olio.al libro a preseute.—Guinea »Marzo 28 de 1868.—José A ejo Sánchez.	C 5
Por auio del Juzgado de la Comandada General del Apostadero, eu ios testamentarios deD. Pascual Paredes y abintesta* to de L>. ** Inés Iglesias qut corren unidos, se ha dispuasto que en tres uáuieros tie la Gacetn oticial y Diario déla Marina, se publique haberse hecho la declaratoria de únicos y uníveisales herederos de la citada D." Inés, sin perjuicio ch tercero de igual < erecho; en favor de sus hijas legítimas D.80 Rafaela, 1). 9 Francisca y D. 9 Andrea Paredes ó Iglesias.—Habana treinta y uno de Mano de J868.—L. Plácdo Al. Borrego.
El señor alcalde mayor de la villa de San 'Autonio ha dispuesto se anuncie al público haberse declarado intestado el fa lleounieuto de D. Miguel Marqueti y Díaz, de cimienta y nueve años, natural y vecino de Güira de Melena, y por sus heioderos á ¡os que según der< cho deban serlo, y á los que se convoca para que en el término que marca la ley se presenten con su justifi-caciou.—Y para su publicación en tres números libro Ja presente.—San Autonio marzo veinte y ocho do mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Porto.	G 3
La Real Sala segunda de Justicia, á consecuenciacia del rolle de audiencia de los autos seguidos por D. Ramón Castella oohtrai). Mateo Rodríguez, sobre cumplimiento de c ontrato, se lia servido mandar que por la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque al antedicho Castella, con señalamiento del término de quinto dia, para que ocurra á los mencionados autos á mejorar la alzada que en olios interpuso apeicibido de deserción.—Y pala su publicación libro la presente.—Habana Marzo 2*1 de 1868.
—José Soroa.	G 3
El Sr. alcalde mayor de esta villa ha dispuestos-? haga^abor al pú lito en tres números que D. Juan Pablo Vrangacomo he redera de D. a Margarita Sánchez propone adjudicarse uu sitio de una caballería #de ti rra y cuarenta cuídeles cituado ken Güira de Meieua con sus fábricas y demás necesidades por las dos tuceras partes desu «baluo y cincuenta escudos mas contenta A los m >yores, rebaja los gast js de funeral y entierro, censo que se adeuden costas procesales y lo quealcansan los menores lo asegura eu el fundo pasándoles una usura pupilar de uu eis y mo do por ciento anual hasta que llegue uno de los tres casos de ia ley; y á fiu de qu« dentro del término de treinta días se presente el que quiera mejorarla libro la presente.—San Antonio veinte y ocho de MarZj de mil ochocientos sesenta y ocho.—An-tonio de Por o.	C 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en el intes ado de doña Josefa de la Encarnación García está mandado se anuncie al público per tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse propuesto
la adjudicación de una casa de tabla y tejas situada en la ('alie de Neptuno número 5, cou parte de mampostera, tasada en treinta y dos mil quinientos sesenta y cinco escudos, diez y nueve milésimas, compuesta de diez y nueve metros noventa milímetros de frente, once metí os, cincuenta y dos milímetros da fondo por el costado derecho; un metro por el costado izquierdo y veinte y un metros ochenta milímetros frente de fondo que dá a la ca le de Sun Miguel conocida antes por de Santa Ba bara haciendo en su totaiidad una superficie de »cuatrocientos veinte y ocho m itros ochenta y dos milímetro de terreno por la que ofre% ce el precio integro de la tasación afí como los muebles tasados eu doscientos cuarenta y cuatro escudos porel mismo precio de su avaluó con exclusión de dos urnas tasadas en sesenta y ocho es udos pagando el adjudicatorio bien al contado ó co no convenga en privado á los herederos mayores, y exhibiendo para la debida aseguración ó entrega á sus curadores adbona la parte quo corresponda á lo4 menores hijos de uuo de los herederos, y á los hermanos del adjudicat&iio también menores; las dos citadas urnas las toma otra heredera por su precio total en tasación que es el de sesenta y ocho escudos eu el concepto de que habrán de rebajarse del precio total de la finca las imposiciones perpetuas quo sufro ol terreno como adquirido á la Keal Hacienda; el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirse. Habana Marzo 3ü de 1868.—L lo. Agustiu Valerio.
G 3
En los autó.s del intestado de D. Pedro Rodríguez de la Cruz quo cursan porgante mí, ha dispuesto ol Sr. Alcalde maj'or de eH-te distrito judicial que por nueve uúnu ros déla Gaceta oficial ae publique el plan de adjudicación acordado éntrelos herederos, y el cual es el siguiente:—D. Juan Amaro y Morera se adjudica para sus nietos doña Desiderio, doña Modesta do las Mercedes, doña Alaria de los Angeles Victoria, doña Maria Inés, do-, na María Gertrudis y D. Manuel Felipe Rodríguez y Amaro, como curador de éstos, doscasa.-» de manipostería y t<“jas, situadas en esta vilia, y avaluadas uua, en cinco mil quinientos cuarenta y siete escudos, y la otra, en cuatro mil ciento sesenta y seis, c.eiito veinticinco milésimos, por los dos teicios de su tasación, cobrándose desús alcances hereditarios por cueuta del precio, y si hubiere alguna diferencia, seeut^ndorán con su lejítima madre doña María de las Mercedes Amaro; y si todavía resulta © alguna, se rec rnocerá á favor del menor D. Francisco Benito Rodríguez y Alayou, hijo lejítimo de D. Antouio Rodríguez y Gon ale/.y de doiiaBuanaventina Aiayon. nieto del expresado D. Pedro, lo que sera entregado en uno do los casos de la ley, y en el intertanto, la usura pupilar que ésta señala, —La viuua alb »cea doña María de las Mercedes Amaro, se adjudica igualmente otia casad© manipostería y teja en esta propia villa, avaluada en ciu»10 mil setecientos cincuenta y dos escudos, ochocientos setenta y cinco milésimos, por las dos terceras partes, que pagará cobrainlo.se de sus alcances por todas razones, y el resto que resultólo reco.imcerá primero, á favor de sus menores hjos, y después ai d P Francisco Benito Ro IrigU iz A!ay<’U, en la propia forma y* «aplicada.—Item Ih negra María Regla, avaluada eu setecientos escudos, de once uños de edad, por e*»ta misma cantidad, y el moviiiaiiQ de la casa tasado en sesenta y cuatro escudos, quínenlas milésimas, p«*r los dos teicios de su avalúo.—Y ei pioci radar D. Joaquín María Hernández so adjudica dsl propio mulo para sus menores D. Juan y doña Maria de los DolOies K » r.guna y Conz .lez, hijos del primer matrimonio de D. Pedro R ..irignes de la Cru/. con dona Dolores Gon* zalea, el piedio ru.-ti o compuesto de una cabullería de llena de primera clase, en seis mil escudos, libre de imposición, paia ei primero, ademas uu caballo color dorado, como de trece Á.catorce años, en cuareuta escudos; y para la segunda, á fiu de dedicaría á su servicio, la negra Francisca, criolla; con su cria Rosario, de un año, y aquella de veinte y uuo, eu mil cuatrocientos escudos, todos por el precio de sus valores, que sé satisfarán cobrándose de sus alcances, y el resto que apart-zca será asegurado á favor del mencionado D Francisco Benito Rodríguez y Alayon, en los misinos términos propuestos por los demás Y á du de que tonga efecto la publicación libro la presente. San Antonio veinte y seis de Alarzo de mil ochocientos sesenta y ocho.*—Antonio de Porto	A , , ..
El 8r- alcalde mayor de esta villa, en providencia del día cinco del actual por ante mí, á consecuencia de los autos de intestado del ultramarino D. Juan Arases, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana y El Comercio, se convoque á las personas que se crean con derecho á la herencia del citado A reses, á fin de que dentro del tériniuo legal comparezcan a deducirlo en la forma que crean convenirles.—Cien fuegos Alai* zo siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Diego Andrea de Eclientendia.	£ **
En los autos testamentarios de D. Ignacio |Reyes y Rubio, na dispuesto el rfr. alcalde mayor del Pilarse publiquen en treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación hechas en dichos autos para que los que quieran mejorarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término,'siendo el piando adjudicación el siguiente.—D. * María Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en que basido mejoiada, las ea s&s calle de los Cor ales número cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de O’Reiily números veinte y seis y veinte y ocho,
tasadas, la primera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos teiscieutascatorce milésimas, Ja segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete escu los ochociennr sesentafy s**is mi lésimas, la tercera, en doce mil ciento noventa y ocho e codos tie cíenlas cincuenta y cuíco milésima-, y la cuarta, en cuarenta ocho mil iieventá escudos, trescientas fetentay cinco milésima.-y vari os créditos a. tivos ascedeutes en su totalidad á treinta cinco mi» cuarenta » acudes y como herederatse adjudica en parto le su haber, un cié lito de treinta mil escudos y el mulato Calos tasado eu seiscientos escudos, todo por ol precio integro de sus respectivos valores m nos el mulato que es por loados l rcios de.su t sacion. La heredera D.05 Isabel 8aus s© adjudica varios créditos por valor do veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escu dos por importe de su ascodencia.—D a Marcelina Reyes, como luredcrs, en pago de su haber so adjudica la casa número trein fca y ocho do la callo de ios Corrales, tasa la en cinco mil ciou os cuuos einbuenta / nuev milésimas y vaiios créditos ascedenies a la sumado veiutey cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos tudo por su íntegro valor.— i>{Franciac») Reyes se adjudica la casa número cuatro de la calle de los Corrales tasada en trein ta y uu mil cuatroeiou os cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íntegro déla tasación.— D. Jvsó Reyes se adjudica los muebles, carruage y plata labroda tasado todo on novecientos cuarenta escudos quinientas mi osimas, por el precio de ochocientos sesenta y sois escudos y varios eré .itos asennd- n te á Veinte y un mil trescientos diez y sois escudos por mi val») expresado, advirtíéndose quo del precio de las casas han de re-b -jarbO los gravámenes que sufran.—Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y siete de Alarzo de mil ochocientos sosenta y ocho.—L. Amador García.
C O o
Por auto del dia de ayer, que lo provej ó ante mí el Sr. alcalde mayor dol distrito de Belen, s-> lia declarado el fallecimiento intestado de doña Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conforme a la ley deban suceder e, y so les manda convocar por edictos y por treinta «lias coliseo tivos de la Gaceta oticial, para que se presenten á deducir oí derecho que/ les asista a los bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presento.— Habana' Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
, G 30— I
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Ah uáu alcalde mayor decano y dol distrito do la Catedral, rofrenlalu por el infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza á los que.se crean cou derecho á h- redar los bienes de D. Juan Autouio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural do esta ciudad, vecino de Jesús del Monto, hijo legítimo d-> D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, e isado, de sesenta y dos años y empleado cesante de la Dirección de Administración en la Sección de Obras Publicas, para que en el t rinino de treinta dias á contar desde su inserción en la Gaceta oticial, comparezcan eu e.ite juzgado por medio de procurador en forms, á usar del que se crean asistidos, bajo apercibimiento de io que haj a lugar.
Y para su publicación pur el referido término en la Gaceta oficial, libro la preseute —Hubana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C 30—1
Por disposición del "señor alcalde mayor del distrito de Je ns Alaria, á consecuencia del juicio ixtesta lo de doña Josefa II riera, se deciara intestado el fallecimiento de ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, para lo cual couvóquejeles por término de veinte dias por medio de la Gaceta oficial, á fin do que se presenten con los documentos que lo acrediten. —Habana M*r/.o 2 de 1868.--Por D. Eugenio Pouton. — Br. .Bernardo dol Junco.	G 26
¿id Sr. alcalde mayor de-Jesus Alaría á exhorto del 8r. al calde mayor de ¡Sagúa la grande librado en el intestado en don Fiaucisco Antón y Antón ha dispuesto qu<|por la Gicets oficial 8« convoquen por término de veinte.dias ft las personas que su crean cou derecho á los bienes qu-dados al fallecimiento del referido iVntou y Aton, natural de San Salvador de Pinera concejo de Navia en la paeviucia de Oviedo, vecino que fué de la vnla de Sagua la Grande y puerto de lalsabela, soltero de treinta y siete años de edad y del comercio, bijo lejítimo de D. Simón y de D. * Juana Antón vecinos de la parroquia de San Salvado de Riñera, ^anunciándose al m’smo tiempo que íón .dichos autos se ha presentado una hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D- * Juana Antón, lejítima consorte de D. Ramón Ardura, s*-gun se acredita do los documentos que en dicho juicio tiene presentados, á fin do que los demás herederos que se consi-ieren con derecho á la herencia del roferído 1). Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	0	14
El .Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Antonio Pa lacio, y p «r ante mi, á consecuencia de Us diligencias promovidas por D Francisco Aloré, como marido de doña Filomena González promoviendo juicio iu estado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento del expresado González Carmenati, convocándose por el término de treinta «lias para que se presenten con los documentos necesarios los que so cuiuideren cou derecho a heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel í adilla de Aguiar.	A. 30
IR oficio.
Por disposición d©l Sr. alcalde mayor eu la Fumaria instrui-truida por suicidio d 1 asiático Federico, contratado c»m el señor Cura Párroco de Bainoa. D. Santiago Veiu, ue convoca á los que supieren comoocurr ó el hedí , para que dentro de nueve día» después del último anuncio comp .rezcau á declarar lo que les conste.—Y para su pubi nación en tres números con .e-eutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jnruao á treinta y uno de marzo de miiochocient s »escutay ocho.—Jacinto Vi-llageliú.	G O 5
Por disposición del señor alcalde .mayor en 1» sumaria :n.s-truida por hurto de aves á D. Pedro José Bosdi, se convoca á los que at-pan quien coniot ó el hreho, para que cíeutro de nueve días después del último anuncio, comparezcan á declarar lo que leseo, ste.—Y p¡«ra su publicación on tres núiner s consecutivos do la Gaceta oficial ibro la preseute en Jaruco á treinta y uuo de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Vi-llageliú.	60 5
El señor alcalde mayor del distrito dol Cerrc, por ante mi, ha dispuesto que p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas dol h» dio de haberse arrojado al pozo de la cantora de D. Miguel Morales, sita eu Jesus del Monte, el asiático Gabino, de la dotación de la mi.sm», el día trece del corriente Marzo, y á los parientes del mencionado asiàtici ; para que dentro de 3 dias del último anuncio comparezcan eu el juzgado) i declararlos primeros io que les conste; y lós segundos á manifestar si quieien ó no mostrarse partes eniu causa.—Habana Marzo28 de 1868.—Josó Nicolás de Orte-
g*•
Habana Alarzo 28 de 1868.—Josó Nicolás de Orte
C O 6
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa formada por explonou de a caldera de !a locouo tora uúineio siete del Ierro-carril del Oeste, causando heridas al maqumista y fogonero; a dispuesto que por tres números de la riaceta oticiHj, se convoque ft las personas que puedan declarar sobre ol hecho, á fin de que se presenten eu el juzgado á hacer s »« manifestaciones — Y para su publicación ibro la presóme.—Habana Marzo 31 de 1868 —Ldo. José li. Portocarrero.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, en la causa crimi nal formada c« n ra D. Juan Fernandez y otros, por robo frustrado, ha dispuesto se convoque por tres números ue la Gaceta oticial a D. Alanuel Qom iz, natural de Galicia, vecino de la calle de la Zau.a, solt ro, dependiente y de veinte y cuatro an- s de edad, para que d-mtro de qumt. dia ».espues del último anuncio, se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. — Habana Abril primero de 1868..—Ldo. J. Ramo i Porcocuir»r«>.
C O 5
El Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Justiz González, para que eu el término de tercero 'lia comparezca en el .Juzgado, á evacuar un ac o de justicia.—Habana Marzo treinta y uuo de mil ochocientos ses nía y ocho.— L. Agustín Valerio.	0 0 4
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por t es números de la Gaceta oficial se haga saber á dou Juan Guillamas, q ie si dentro de quinto dia no comparece á nombrar abogado y procurador que lo represente en la causa que se le sigue por hurí»), se U nombrara el «le turno.—Habana marzo 28 de 1868.—Porel Sr. Rodríguez—Br. Juau Francisco de los Reyes-	G O 4
Ha uispuesto el señor Alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Benito Furtos, «ie-pendiente do bodega y vecino que ha t¡idó del quiuto distrito, para q e dentro de tercero uia después del último anuncio, se presente en el juzgado por conducto de la escribanía á evacuar cierto acto de justicia, eu los criminales contra Fermín Peres por hurto.—Habana Marzo 30 de 1868.—Ldo. Amador García.
GO 4
En las diligencias de oficio por muerte repentina dtl asiático Camilo, á cargo de D. Antonio Hernández, ba dispuesto el Sr, Alcalde mayor del Pila«", se couvo ,u«i en tres humeros de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón «obre, el particular, pnra que dentro de quinto dia comparezcan en e! juzgado, calle del Campanario, uúm^ro ciento once, a declarar 10 que sepan.—Habana Alarzo 29 de 1868 — Ldo. Amador García-P	G O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito de» Cerro ha dispuesto á consecuenciajde la causa formada per haberse su encontrado ahogado el asiático Mateo, de la dotación del In enio /Toledo, el d¡a cinco del corriente, que por tr s números de ia Gaceta oficial ea convoque á los que puedan dar razón del hecho y circunstancias y á los pari«*ntes de aquel, pata que deutro de tercero dia comparezcan á declarar lo que les conste, y los otros á manifestar si se muestran ó no parte en lo rehuida causa.—Habana 28 »1« Alarzo de 1868.—B. Ji an Francisco de los Reyes.	C O 4
A consecuencia de la causa formada por muerte tepeiitiua de asiát.co Simón Cantón ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta \illa que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del huello y sus circunstancias para que en et plazo de qiwito día de*pues d«*l ú.tirno anuncio se presente en el juzgado á declarar lo que les conste.—8an Antonio 30 de Marzo de 1868.—Aotonio de Porto.	C O 4
A consecuencia de la causa qu*‘ se instruye eu este juzgado por conato de suicidio del negro Audres que el dia veinte y nueve del actual se arroje al po/.o de la finca «Je su dueño D. Nicolás Rodríguez Peña ha «lispuesto el Sr. alcalde mayor de esta vilia que por la caceta ofic.al se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en ei plazo de quinto dia después del último snuucio se presenten á declarar lo que les conste.—San Antonio 31 de Alarzo de 1868 Autonio de Porto'	C04
Declarado intestado el fallecí miento de don Antonio Pereda y por sus herederos á les que conforme á la ley deban serlo, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial que se convoquen nuevamente á aquellos por tres números consecutivos oe la Gaceta oficia1, á fiu de que ocurran cou ios documentos juatití -ativos deutro del término de veinte días á deducir sus respectivos derechos, adviniendo que en autos aparecen y han comparecido como tales hereJeios doña Margarita D. Antonio ugel, don Cristóbal, doña Juana Justa, doña Isabel, dona Paula, don Fermín, don F ancisco, doña Antonina, dou José, doña Ca Iota, doña Felipa y dona Autuuia Pen da y Ma-lagoii. Y pasa que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente que firmo en San Cristóbal á 27 de marzo de 1868.— Santiago Gutieir -z de Celis.	G O 4
El Sr. Alcalde mayor de Belen* ha dispuesto que por tres números de-la Gaceta oficial,ise convoque á D. Epifaüio Hernández, cuyas genera os so ignoran; para que dentro de tercero día del último anuncio, comparezca en el Juzgado, á evacuar uu acto4de justicia en causa crimina.—Habana Maizo treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.- Juan Regueira. C O. 3
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, eti la causa formada contra D. Juan Boiaucourt por herida á D. Josó Agripmo F<nitela, In d spu*\*.to .-se convoque por tres números cous-ícuti-V0M 6« ia Gaceta oficial, a sarjento qu» comóájlas diez y media | de ia no he se hallaba en uu cafó próximo al naradero de Concha, y presenció la cuestión entre aquellos, á ntt de que se presente eu el juzgado á evacuar un acto dejusticia.—Habana Marzo 28 de 1868. — Lio. J. Ramón Portocarrero.
GO 3
Por auto provisto por e[ Sr. Alcalde mayor de esta villa, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial, á D. C ríos Petera y á D Bernardo Valdés García, vecinos que se d¡«e s«r e! primero del segundo distrit«*, ca le de la Merced, y el segundo de Jesús del Moute, para que uerttro de quinto dia, después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado en uorag do Audiencia, á evacuar un acto do justicia en causa caminal.— Guauabacoa Marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Muriu.	A. O. 1
Juzgado de Paz del distrito del Pilar.—-El Sr. Juez de este distrío ha dispuesto ge cite por tres números d*» la Gaceta oficial á D. Ramón Castillo, natural de Canarias, vecino que fuó del barrio del Príncipe, labrador, casado y de cuarenta y cinco años, para que comparezca en este juzgado, calle de la Reina número 3, dentro de quinto dia, á enteráis© de lo dispuesto eu juicio verbal crimiual, apercibido do que si no lo verificare se procederá á lo que corresponda.—Y paia ia publicación dispuesta libro la rresent <. —Habana 26 de Marzo de 1868.—El Secretario, Juau Francisco Trelles.	o O 2
E Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto quo por tresnú meros de la Gaceta oficial so convoquo á D. Josó R unan, natural de Cádiz, soltero, de veinte y cuatro años, para que se presente en el juzgado p«>r conducto del uctuario á notificarse de uua provi lencia tecaida en la causa que se lo siguió por hurto.—Haba** ua 28 Je Marzo de 1868.—Car.os Laureut.	G O 2
a consecuencia de la causa contra D, Manuel Victori, hijo de D. José María y doña Benita Forra, natural de Ceiba uel Agua, vecino de Nueva Paz ó Los Ralos, soltero, labrador y de • einticinco años, por amenazas á D. José de Jesús Herrera, y 5« ntra este por herida al primero, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque al primero por tres números de la Gaceta oficia , con objeto de que comparezca eu e«tejuy.ga. oo para un acto de justicia al quinto dia después del último anuncio.—Y para su cumplimiento libro la preseute.—Bejucal y Marzo 27 de 1868.—José de Ortega, notario público.
GO 2
Eu la causa formada contra D* José Medina y D, Josó Iglesias Ascarreto, por l iñ»y golpes, ha dispuesto el 8r., alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque a D. José Medí na, natural de Cóid -ba vecino de la calle del Principa Alfonso numero veinte y ocho, soltero, de treinta y dos años y del co» mercio, para que al quinto dia despees del anuncio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto do justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo treinta de mil ochocientos sesenta y o ho. - LJo, J. Ramón Portocarrero.
GO 3
El Sr, Alcalde mayor de Bolen, ha dispuesto por aute mi y en los criminales' formados por robo de varios billetes de banco de la propiedad de D. Josó Perúes, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Josó Freire, cuyas geuorales se igiiorutt; para que comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.— Hibana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.
C. O. 3
Ha dispuesto el señor alcalde may<»r do esta ciudad en la causa formada por suicidio del asiático Lucio, eu el iujenio Al* jovin, para que por tres números de la Gaceta oticial se convoque ¡as personas que puedan dar razón del hecho y sus circuustuu-íus, para ue doulro de quinto día « omparezcaa en el juzgado á declarai q e lea const«* en el particular.—Y cumplienio lo mandad uib o ,a presente.—Bejucal Alarzo 26 de 1868.—Justo Barona.	G ü 2
A consecuencia de la causa formada contra los deportados Evansto Mouteio. Juan de .a Cruz García y Luciano Barreto, por heridas ft José Aniceto Cabañero, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de e^ta ciudad, que por tres números de la Gaceta oticial se convoque a laspeisouas que puedan dar razón del he-hoy sus circunstancias, para q ie dentro de quiuto dia después el ultimo anuncio concurran a este juzgado a declarar lo que les ouste en el particular.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejuca Marzo veiute y seis de mil ochocientos sesenta ocho.—Justo Barona.	GO 2
El Sr. alca Ido mayor del distrito dol Pilar en la causa crimi, nal forma la contra D. Francisco Br«anzó y asiáticos Tomas Leandro Sua.e . ó a a Cayetano Cantaiapiedra y Tomas Arios», por sospéchaselo que eu eijdepósitoFl Ramillete se ocultaron siete u,Matic«i8 contratados y ptófugos, ha dispuesto que por tres nú moros de la Gaceta oficial ue cottvoqu • á las personas que puedan declarar a cerca do hecho, á fin de que se presenten al juzgado deutro de quinto dia después del uitimo anuncio, á hacer sus manifestaciones.—Y para su publicación libro la preseute.—Ha» baña'y marzo 23 de 1868.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
G O 2
El señor alcalde mayor de Belen á consecuencia da las diligencias que instruye por haberse encontrado muerto un iudivi« dito blanco, la noche del veintisiete del actual, en la calle de Aguiar eaquint a Teniente R**y, el cual tenia uu pañuelo con las iniciales H. A., ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á las personas J que hubierou onecido a di« lio sugeto para que so presenten á declarar.—Ha-ana Alarzo 27 do 1868.—Gárlos Laurent.	O O 2
Ha dispuesto el Sr. A calde mayor del distrito del Pilar, se convoque en tres números de la Gaceta oficial, á D. Aparicio Lo* pez, dueño y vec no quo se dice ser del barr o «le Jesús del Monte, para que dentro do tercero día después del último anuncio, se presente en el Juzgado, por conducto de la Escribanía, a evacuar cierto acto de justicia que le concierne, en la causa que s ) sigue al asiático Aparicio López por, hurto,—Habana Marzo veinte y so s de rail ochocientos sesenta y ocho. C. O. 1
Ei señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Félix Felipe Ortega, escribiente que lué de la celaduría do 8an Isidro para que después del último anuncio se presente en el juzgado ó un acto de juticia.—Habana marzo 30 de 1868*—Juan Reguei-ra.	G O 2
A consecuencia de las diligencias para averiguar el pandero de una sumaria formada por hurto do dos cerdos eu el potrero cafetal Constancia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al salvaguardia que fué de la Tenencia de Gobierno de Santiago D Autonio Fernandez, pala que eu-el término de "uinto día comparezca eu este Juzgado para un acto de Justicia.
Y para' su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo trein** ta de inil ochocientos sesenta y ocho.—José de Ortega, notario público.
A consecuencia de la causa formada p r haberse encontrado ahorcado en una estancia en el barrio del Luyauó al negro Antonio Criollo, esclavo de D. Josó Delgado, el I. ° del corriente, ha dispuesto ti Sr. Alcalde mayor del Distrito del Cerro, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, ó los que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia.'', para que deutro da tres dias comparezcan en el Juzgado á dfclarar. H«bana Marzo 28 de 1868.—Br. Juau Francia o> de los Reyes C. O 3 En los autos formados por fallecimiento de doña Tomasa González y River« , vecina que fué de l«is Quemados, se ha proveído per el señor alcalde mayor del distr.to del Cerro por ante mí, el auto que dice: —Vistos.—Cou lo cerificado por los escribanos pú dicos do est t ciudad, se declara intestado el fallecimiento de d >ña Ti nia.a González y Rivero, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban suceUerle: convóqueseles por ti es números de la Gaceta oficial, para que deutro de treinta dias después del último anuncio comparezcan á deducir el que les asista, y certifique e! escribano a su tiempo el resultado.— Alda.—José Nicolás de Ortega.—Habana marzo 31 do 1868.— Jeté Nicolás de Ortega.	C I 5
' ___ ■ ■■■—________^JLÜUBffgPW. -A.-^L ÜJ'JIPS
PM	Vi NO	OhuiAL.
Viérnes 3 de Abril de im:8.
GACETIN.
Fausto.—El miércoles repitió ia compañía Aries ls 6¿ere titulad, Fausto, y lo Ihüo de una manera tan parecida á la rt-pie.eiit.cion que la noche anterior do ella nos dió, qu. á lo qu. ayer dijimos sobre el particular poco 6 nada se nos ocurre que añadir. Sin emburgo, como en la naturaleza, sequn se ha dicho, no existen dos cosas pjrfectaments ¡guales, el Fausta del miércoles se diferenció del uel mártes en que si alguuas piezas queda, ion mejor cantadas, otras no lo fueron tan bien. Los artistas como toüos los demás h unbres están unas veces de buen humor y otras de malo por lo cual no siempre ea bailan igualmente para el paso. De eso dependió quisa quo ia ¡Srta. BrainUilla eu e Aria de las joyas y eu .-1 dúo mostrase mas frialdad todavía que autos, al revi-s del Sr. Baragü que estuvo uias anim ido y expresivo, as en la ú tima do ius piosas mencionadas c mo en su ruinan/.*, eu que fue muy aplaudido por e¡ gusto con que la ejecutó. El gran coro del acto tercero fué desempeñado igua,monto cou mas aplomo y unión que en ia uocho anterior contribuyeudo á darlo mas colorido los instrumentos de metal dé la batuda cuyos ejecutan, íes no mostraron la vacil «ciou quo el mártes so advirtió en rilo» eu ese hermoso iroso.—Para iledini solo tenemos francos elogies que Ir,bularle por la perfecciou con que ejecuta la parte de Me-Jistójeles. Ha sido una verdadera creación la suya y eu ese papel suia recordado eu ls H tbaua como lo es y lo será siempre Mari» ni en el de Atila. El público le h¡su repetir la serenata en medio d I los mas estrepitosos aplausos.
Para concluir, si la ópera uo quedó desempeñada do una maDera perfecta, lo fué muy agradanlemeute por lo cual dejó complacida d la mediana concurrencia que á eu representación asistió.
Definiciones.—Del Diccionerío que publica el “Semanario de los S i cosos toma.nos las siguienles deiiuicieues;
Dante:—Conforme á la historia—del urte, es cantor eterno; —poma que t eñe uu infierno—por pedestal úe su gloria-
Deuda:—Los que se hallan henos—do ellas afirman seranos, —y no sin razón quizás, —que cuando se tiene mas, -es cuando su tiene raeno.“.
Dia:— Es el plazo fatal—que de la vida en el tren—marcha á la estación fina', - muy corto si se obra bien,—muy largo ei se obra mal.
Dinero.—Es caso seguro—que existe; pero aseguro—que, aunque eu él cifro el deseo,—para salir de uu apuro—le presiento y no lo veo.
Don.—Es la gra da completa— cou que Dios al hombre ampara, —y el límite que separa—la levita y la chaqueta.
Dormir.—El verbo inas tiornc—del verano y del invierno, f—y el ejercicio mes sano—del invierno y del verano.
Semanario Cubano.—Hemos recibido el uuiueio 4 de este colega semanal del cual uo homo* hablado por uo haberlo recia biiio liua:a hoy. Como de costumbre ofrece a sus lectores eme* nidad é interés cou sus variados artículos eu prosay,verso.
Alas Lolas.—No queremos pecar hoy de olvidadizos y mucho menos de üescoi teses. Le iglesia celebra en este día le conmemoración da los dolores de Muría Sautisima y uesotios cumpliendo con un deber de galantería saludamos á todas nuestras amigas y lectoras que llevan el bonito nombre ue Lola. La to-lemu.dad del dia uo permite flestui ni bulliciosoe regocijos, pero
eso no impedirá que reciban cuantas celebran boy su santo con sumo placer las te ¡citaciones quo se les dirijan. Nosoiros se los enviamos dese„ndoles.. ¿qué?....
Que si .¡ando ellas Dolores Alguien se los ha causado Vean al punto trocado Kn frescas y gayas flores El mal que las ha aquejado.
hnímeno.—Escriben de Avila dando cuanta de uno de precocidad musical. Es uua niña de cuatro años qua sin otia enseñanza ni guia que su prodigioso oído, toca en el piano cou notable sO'turu wa ser, polka», habanera» y acompañamiento de varia» cauciones. Tau prematuro derarrollo de su inteligencia y facultades musicales tleueu admirado» á cuantos ia conocen y la lian oúlo. La niña se I ama Kosario Nuñez y Chinchen.
Publicación.—Hornos recibida las entregas 5* y 6* déla novela qur con «1 título de «Dolores,” continuación de Clotilde ó memorias de unu madre," publica .u autor Y. Clavell dal 8ol. Dicese quo la novelees buena y que inapiia sumo Ínteres A les que la leen. Estos sn habrán alegrado entonces de que hayan aparecido las dos entregas en cusstion eu que coutinüa desarrollándote el argumento,
Cuidado con los patos.—Ha ocurrido en Lóudres un caso de mu.rte qu« no deja de excitar la curiosidad. Habiendo fallecido una viuda después de largo» padecimiento», puso el raidioo que la asietió un su certificado de defunción que había sido esta Ocasionada por el uso de la grasa envenenada da an pato. Pa* rece que no d jan de ser frecuentes loe casos de envenenamiento por este motivo. Se fotraa el veneno eu la grasa del pato por la descomposición de sus carnes cuando lleva tugan tiempo muerto sobre todo por la» plantas venenosas que eu él se desenvuelven, tiépaae pues, que este ».¡ni joto eng. udia y concentra en su grasa uu veueuo muy peligroso.
El poder de ¡acostumbre.—Uu» señora mandó á uno de sus criados qus tuora t bnsc'ur uu vestido qu» tenia eu casa de su modista; pero como estaba lloviendo axtraorliuariaineute, ia dijo que tomara uu cocha de alquiler para que uo se le m »jara. Hizo el criado lo qua le mandó su ama, pero cuando regrasó cou al vestido estaba completamente woj »do.
¿Porqué no nas hecho lo qua te mandó? le preguntó lase, ñora muy enfa leda.
—Señora, lo he hecho todo: he tomado uu coche; pero como sé que no me corresponde ir deutro del carruaje, be pormaueuido eu la trasera como acostumbro.
Se cerraron —Dea le h »y permanecerán cerrados los teatros y deuias puntos de púuiic* diversión, ha.tt de-pus» i» las tiesta» de la sem tus mayor. El primer dia de la Pascua de Be. surrección volver m a abrirse, y el publico concurrirá á alio» cou empeño, pues sahid i es que la privación es causn principal dal apetito. En «os días qua hoy comienzan, debe concentrar»* la imaginan on en un órnen de ideas mar elevado. Ti á celebrar-ee la coumemoraciou dei m as sub im* de lo< misterios de nuestra augusto dogmi, cual es el de la Pasión y Muerte de Jesús. La Iglesia y sur ceivm mías sou las que deben llamar la atauciou de tu tos. Daspues de haber dedicado casi el año entero ále satisfacción de uusstror sensuales apetitos, natural o» qua con* sagremos algunos dias siquiera i las alta* consideraciones á que da lugar el siibtimr drama que comenzando con la triunfal uu. tradadel Kedentor en Jarusaleu, terminó en laCrua.
Broma —Cuatro alegre- jóvenes dieron uoubee pasadas uua pesaóa á ua cochero de L judies que uo quería encender el fe-rol de ordenauza.
Tomaron el oocbe, y después de dos horas de camino, mandaron parar en un sitio poco alumbrado. Bájus* el cochero y vi salir de su vehículo uuo trar otro hasta c-uoueuta individuos, que consideró espíritus maliguos, y le causaron tal susto que perdió *1 conocim ento.
Los jóvoue» »alian por una portezuela, daban en medio de la oscuridad la vuelto ai coche, entraban por la pórtamela opuesta, y se presentaban sin cesar i la vista asombrada del au. tomedonie.
Loe cuatro jóvenes han sido condenados i GOO reales de multa ó do» meses de arresto.
Manual —Llamamos la atonden nuevamente sobre la interesante o ori te que cou el títuloque eocbeza las presantes Unsa» publuó uo hace mucho tiempo ol respetable agrónomo, D José María l)au. La materia de que trata es vital pata la agrioultura de la Isla de Cuba, pues nene relación con el producto de su sus-lo de que particularmente dependía su riqueza y bienestar. No croemos hacer nada da ma» recomendando su lectura á las hacendados urna interesado.' que nadie eu averiguar si loa experimentos del señor Dau y la» prescripcioue» que de (ellos aede>-piendrn tleu> u el tuodnmeuto que su autor íes etiihuye j que nosotros creemos, porque la larga práctica dal esperimeutedor nos infunde mucha confianza.
GACETIN RELIGIOSO.
Viérnes de Pasión.—Iuitrucciou de Jeeucristo sobre el orí-gon de su dostrina.—1¿ >* donde ha traído Jesucristo su doc-nina....? Kami padre *1 que me glorifica, al aual vosotros dtsis que es vuestro Dio»; pero uo lo habeia conocido; yo sí qua
lo conozco y observo su» palabras_La doctrina de Jesucristo
úoiis st* eu sus palabras y en sus ejemplo». L<» dos cosas nos vienen del conocimiento perfecto que él tiene de Dios, sabiendo de él tedos sus secretos y todos sus designios y cuyas volunta, des ha ejecutado en todo le que ha hacho. Abraham vuestro pedia, suspiró por ver este mi cía, lo vló y se alegró.... Aquí habla el Saivador verosímilmente de uua miiadsde fe y prufétice; »caso tambieu hable do uu conocimiento qua el santo Patriarca habiía podido lecibir en *1 Limbo pur una especial revelación; sea como se fuese, nosotros somos felices en haber nacidoeu la mitad de los tiempos y en el seno de la Iglesia, depositaría de tantos tesoros. B conozcamos nuestra; démosle gracias i Dios y aprovechémonos de ella.
Sautoi del d a.—Santos Bsnilo da Palermo confesor y Uipia-no mártir.—Sen Keuito nació en *1 Lauguaduc *1 año 750 de uua familia muy ilustre. Murió en 821 despuea de haber reformado la disciplina monástica.—El otro fué un jóveu muy caloso de la fé de Cristo an Tiro, que auimado cou el ejeinp o de san Antíaito y otro» mártires de Cesárea, confesé valerosamente á Jesucristo sute si cruel juez Urbauo. Airado este le bao padecer ios mas terribles tormentos, y por último, fué arrojado al mar dunda espiió.
También sa mencionan los santos Agape, Chlonic é Irene hermanas vírgenes, Paucraeio obispo, Evagrio, Benigno todo» mártires, Kicardo obispo, Nícalo abad confesores. Burduugo-fora virgen y abadesa.
FIESTAS EL SABADO.
Misas «olemués—Eu Paula la del Sacramento á las 7, y se reserva á puesta del sol y uo se vuelve á manifestar hasta el domingo 1 i del corriente. En las Ursulinas á S. D. M. de reneva-ciéu. Eu la Cateiral ta de tercia.á las ocho y cuarto. A la santísima Virgen bajo las advocaciones y hora de costumbre eu tudas las iglesias d» iutru y extramuros: en Carraguao, Jesús del Moute Begla y en todos lo» templo» de Ouanahacos.
De Isa tras horas. —En la Mercad, fian Franoisco y Guadalupe por la tarde.
Salvas.—Eu la Catedral, la Mercad, 9. Francisco, San Isidro, Hta, Clara, Stn. Caialina, Ursulinas, 8to. Domingo y en todos la» parroquias á la hora de cosiumbre.
Corte de María.—Dia 4 de Abril.—Corresponde visitaré Ntra. 8ra. dal Bosario en Hauto Dominga. Eu Guauabacoa i la misma imigen eu Manto Domingo todas privilegiadas.
Muy Ilustre Archieofia lia del «lautísimo Sacramento de Guadalupe.—Habiendo regalado ana Sra. hermana de esta corporación el vigésimo fólio 7 del billete número 10034 delsoiteo extraordinario que ha de celebrarse el dia 4 del corrieute, para qua ro caso de que obtenga algún premio, ee aplique á los fondos de la Hermandad, sa pone eu conocimiento de losdres, cofrades se* guu acuerdo de la Junta celebrada el dia 29 dai pasado Marzo.
Habana y Abril 2 de 1868.—El Secretario, José L. Barrera.
HABANA 3 DB ABHII».
VACUNA.
Juéve».—Do d á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 en Jesús Maris.
Miércoles. En el Santuario de Begla.
8ábad j.—Eu la Casa Consistorial de ídem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De d á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De d á 9 en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu el Monserrate.
Miércoles-—De 11 á 12 en el Cerro:
Iúern-—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
fsrMistinesi insana.—Primer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 111—D. Julián Lucki. O'Keilly 4.
Seuuuua dtsinto.— No habiendo número suficiente conquisa alternar prestará servicio el primero que se presente.
'tener Uietriio.—Ldoe. D Ignacio Montalvo, Nsptuno 67.— D. Francisco José Bivero, Campauarío 97.
Cuanu ateiruu.—No habiendo número suficiente de profesores, para (orinar el turuo «emaual, prestara su servicio el primero que se presente.
Quinte dietritu.—D. Pablo del Castillo, Calzada del Luya-nó 9.—D. Mariano Estrada, Calzada dal Garro 605.
Keal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El 8r. diputado D. Pelayo González de los B>os.
Keal Casa de Mutinudud.—Diputadas de me*.—Las señoree D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. “ María do les D6-lores de la Vuliiu» de Palma
Casa general de Dmientcs.—Diputado para ai preseute mo El Sr. vocal, Dr. D. Ramón Vi'a.
Asilo de San José.— t aller general de artes y ofidios.—El Sr. vocal, Dr. D.José F.ancisso Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lhtaro.— Inspector da mas.—El vocal 9r. Coronel D. José Piaarro y Gardyn.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de ia Coutriuuciou iud«*«tnal y de comercio de la Isla de Cuba y guia del «ouiribuj^nte: contiene. l.°—Instrucción »notad» de 26 de Febrero de lttó? y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel Alonso y ü. Autouio Cereceda, Jefe de Administración el 1: y de Negociado el 2.° de la Dirección general Ue Contribuotoue*.
de veude i “veiute reale» fuertes” en la Papelería de dou Manuel Fre xa, calle de Mercaderes esquiua i la del Obispo.