Foresta mi segunda carta carta de edicto, cito, llamo y air.-iai¡o á D. Iíamoii Romero, de . ficio z.tp tero y vecino qus-fué ¡je e,ta ciudad, para que eu el término de nuevo dias so pr-sei ue¡¡ 1» Csrool pública de la misma, á descargarse de la culpa -ol le re-nlta 1)11 *** causa que se le sigue por abuso de confianza: ' ciídO y sega10 de que si asi lo hiciere se le administrHrñ recta v cumplida justicia, ó do lo contrario, se ie declaré rebelde y con* „unas é («curso en jas pen is de 1, ley.—Pinar del Rio Mayo veinte y seis de mil ochocientos seseuta y ocho.—Amonio F. CÍiorut-—Par mandato de su Siia., Mateo li. Q nutao.
dtLMA’A'K!».
A consecuencia del intestado de doa José ®ob ron, vecino que fué de Sun Diego, ha di-pu«,to por an e mí el señor alcalde ,najordeeste . a t i do judie!»: que se den lor pregones de la ley ll los bienes del juicio ( Oí lérmiuo de treiuta días y que se proceda alrdina'e de los mismrs el veinte y do« del ennaute Jun o „iniiicianduse por tres núineios de la Gaceta oficia1 A fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra A verificarlo cu el o.den correspondiente, co sintiendo les expresados bienes cu var os muebteq un carretón aperado, dos yugos y dos aludos, tienta a-iobusde arroa en cArcare, un tercio de tabaco m sto, dos de tripa y ulia albiirda vieja avalúa io todo eu setecientos siete ei-cudos quiuieutos niileaimus: un caballo rosillo, uno more, Ocho yuntas de bu'yes, s bs vaoas, un novillo y los esclavos Cecilia, «¡olla, como deue.nta y cinco i.üss, Anastasia <o,no de t.em a y tres, Salomé como de diez y seis, líustaqu a eo.no do catorce, Knoarna iou como de once, Estefanía como d ■ se s y Cr stóba'l como do dos años, tasados dichones Jacos y animales en nueve mil cincuenta y reis eseu los: una casa estable dmibiit > situada en, el caseiío de la Herradura, con su cuancria pjnadeiíu, pozo y demas rnexldade», t ts.uia en se s rad se tuce ntoy veinte y sute escudos setecientos cin ueuta milésimos y una posos on He vega do un» caballo ía y veinte y tres cordeles de tierra con dos ensilas de vivienda y una do tubset con su urbo'eda y demás anexidades tasada r.n mil quinientos milésimos y por ú timo vatios (leudas á favor de la uutsa por va'orde treinta mil seiscieu-tur riñe tienta esculos setecientos cincuenta miié itnas V pata que ten ga efecto la publicación dispre.ta libro a pies nie en t-an Cristóbal ó 23 de Mayo de 1868.—¡Santiago Gutiérrez de Celis.
R 3
A consecuencia del incidente á la testamentaria do D Bernardo liivez, promovido por el ¡Sr. Maiques Cardonas do Monte Hermoso, como pationo de la memoria de misas de lacapeiiania que maneó fundar la tira Condesa de Junten, en cob.o de pesos, «tá dispuesto por el Sr. don Pedro Alt«rau, Alcalde Mayor de» rano y del Distrito de la Catedral y por ante mí, el cuarto pregón y remate,de un potrero ubicado en la jutisdic ion de Bejucal, uontbndo Santísima Tiinidud, compuesto de diez cabal e.ías de tierra, tasado in orn e mil novecientos veinte y dos pesor, seis \ medio reales, cuyo acto tendí á electo el día quince del mes piéxi-mo entrante A l»s ocho de su mañana en la ti o uda do su teñoria sita en la calle cetroda de Sania Clara número veinte y uno. Ei que quiera hacer poEt: r». ocurra a la Escribanía á,instruirse. Y paia su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial obróla pieserte.—Habana mayo 28 de 1868.— Ldo. Agnstiu Va er o.	R 2
Juzgado dula Capitanía general.—E-cribaiña de gu ira.—
A consecuencia de losamos de menor cuan lía seguidos por don Francisco Renon contra el Sr. Conde de Baynoa, robre- pago ue escudos, h» di-puesto (iExcmu- Sr. Capitán geueiai deaciieu» do con el Sr. Magistrado Auditor de guerra, qu ■ se ponga A publica subasta la negra Jtiaui, embargada al citado Sr. Conde, tusada en ochociemos pesor, 6 sean mil seiscientos escu tos, re-iialíiudose para la diligencia de remate las oitco del d a nueve ce Junio próximo ante ei citado Sr. ai ditor en el salón de audiencia anexo A esta Escribanía de guerra. Y para su publicación por tr<snúmeros de la Gaceta oficial libio la presente.— Habana y Mayo veinte y nueve de m'l ochocientos s sen ta y ocho.—Alejandro Nuñez.	R 2
Juzgado de Paz del distrito di Jesus María—El Licenciado D. Julián Nicanor Angel, Juez de paz de osle li-tri-tuba dispuesto tn las diligenciar sgrndai por .Ion Manuel HI ñau contra d n D mingo Du'i Ir.uez Vi Inmil, en cob o do escudos, el remato cu la< puerta jl juzgado, sito eu la cali 'de N-ptuiio número diez yira, ve de un cuarto doto ar situ .do en .acabaña de Vives ulimero eiento v. inte y riele, entre C..unen y F guras, tasado en dos mil qmniei.ti s cuarenta y i ueveescu-d .s sesenta y cuatro céntimos; cuyo acto tendrá lugar el dia doce de Junio próximo. Y par* mi publicación por tres númetos consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 27 do 1868-—José A. Barbarlos a, secretarlo.
R 31
Por el presente en los sutes que cuisan en a Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe de esta capitul y por la Escribanía A mi cargo. A instancia deD.Josó Antonio de Oitega, contra ltí C ara Morales y sus bijas, jotire canti an de escudos, se ha mandado pioceder al íem .te de tres neg as esclavas t embladas Biviana de nación Macuá de letenta anos do edad; Meiíalgnacia ci uga. do ses uira años, y B rriarda Lucutní cotilo declncu uta atti s iai cueles se hal an embargadas y depositadas ni el referí • do Ortega, habi"U o sido tasadas la priun ra un doscientos escudos, ni cuatrocientos la segunda y cu seise unos la t rceia, cuyo teníate deberá tener efecto el dia t.esde Jumo próximo a las doce en as puertas de tribunal donde deberá i estar presentes ias esclavas. Lo que se anuncia par* conocimiento del que quiero inler. salseen dicho remate. Hataua y Mayo 22 do 1868.—Manuel Pnnentol.	*	R. 2s
Por autodel Sr. Juez de Haciéndase ha: chalado el dia vebi'e y tres de J -rio p 6xim 1 cutíante á las once de su maimnn, en el despacho os -i. Siia. c lo cerrada de Santa Ciara número 21 para los remates siguientes;—Dos censos que rgcouoeo la casa núin. 26 de la calle de R eía uoo de dos útil trescientos escudos A favor do lai omuuid td de 8an Fr. ne’sco y otro de doscientos escudos A favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos su lian capital zado eu mil setecientos veinte y reís escudos, ciento noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que reconoce la cusa núin, 2 del ca lejon de Justiz, á favor de la comu» mdad de Sun Francisco, capitalizado en trescientos sesenta yires escudos, seiscientas treinta y seis m lésimas Cuyos censos Tienen la proposición del giécio de su tasación con arreglo al p'ieco de condiciones. Lo que .se anuncia al púdico para qne el que quiera htor proposiciones ocurra A la Escribanía e H. ci nda A instruirse'—Habana y Alayo veit.le y d s de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Hacien a—An-to tio Armengol.	R O 28
Por uut t del Sr. Juez de Hacienda «o ha señalado el dia .diez y nueve de Juuio próximo.entraste A las once de so mañana on el desp cho de su señoría, c. Ue cerrada di Santa Clara numere veinte y uno, para los remates siguientes:—Una estancia Las Mercedes, en Manzanillo, tusada en quinientos Ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, eu el m sino punto, tasada en setecientos ochenta y uu escudos, cin-enema milésimos.—Otra titulada El Carmen, en el misino punto, tasada en quinientos cincuenta y siete escudos doscientas milé-rimas.— Otra titulada Santa Alaria, en el misino punto, lasada un mil ciento ochenta y un escuuos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesus María, en Bayaimt, tusada en dos uiil treinta escudos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada San Juan; en Bayarao, tasada en qu eutos c 'atenta y do» escudos ciento treinta imésiinss; uu terreno suelto titulado Cáliz, en líayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos,seiscientos cin cuenta mi Asimos, Cuyas tilicos ú neti la prop sicioti ib I pra co de eu tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia til público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra A la escribanía de Hocicuda A instiuir.-e.—Haba-noy Alayo 6 de 1868.—Por ocupación dtlescribauo de Hacienda—Autouio Armengol.	R O 10
Por auto prove ído por el señor alcalde mayor d' l distrito de Is Catedral que habita en 11 cal le cenada do S rata Cima número Veir te y uno y por ente mi, en los autos Ue la testamentaria concursada de don Joié Loreto Vazqu 'Z, se ha señalado e. dia ocluí del pióximo mes de Junio, A las ib qe del d a, pura el remate de un terreno situado en la calla de Tenerife acera del Oeste, entre bis ' alies 'le. Rastro y Bolas, o.in, couipuesto de peiscieu-tos treinta y dos metro-, o hocientos ottee centímetros, ret sado en lies mil setecie b s noventa y seis escudos och >cieuia< sesenta y seis milésima-. Y para su in-cremu en tres tiénten s e la Gace u oficial libro la presente.—Habana mayo 27 de I8€8. —Franc SCO de Castro.	R O 2
Por auto proveído por oi Sr Alea de mayor del di-triio de 1« Ci.tedia. que habita on la cebe ce rada do S inta Ciáis, uúin' ro Ve.lite y uno y por ante mí. en los »utos ue la testamentaría de d uta Dolores Lorenza justitnani de Tagle, se ha señalado el dia ocho del entrante Junio A las doce del dia para el remate de un terreno peí feneciente A esta testamentaría, c impuesto de veinte y dos varas de frente y cimienta de fondo, situado en la Cabe de Tenerife entre Rastro y B laseoaiu, re tasado en tres mi setecientos noventa y cinco escudos, s senta milé.-imag. Y' para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Alar o 27 de 1868.—Francisco de Castro.
h O 2
l«x VIK Al O iti 4 a
Por el presente, se hace saber A los acreedores de io9 bienes cedidos por d. n Diego Pete/. A favor de aquellos, que se ha señalado el dia ocho de Junio próximo intraine, en las salas de este Juzgado y en horas da tiudiencia, pa a celebra, r na junta gem ía! A fin do efectuar el nombramiento d» s.ndico detiieudose presentar eu dicha junta con loa docuun ntos que justifiquen sus (réditos. Colon Alayo Otico de 1668.—Lago Atamtel V, Lavarria.	C P 2
El Sr, de n Manuel Antonio Patac o alcalde m y. r del distrito de Jesus mana en el ( ua eruo formado acón eci.cn is, do los autos testamentarios de la 8 a. Do&t Josefa Ai dan de Gonzalez del Valle, pura tratar de lu alnrnistracionde os bienes, lia dispuesto en decreto de este dia que por tres números eoncecuiives oe la Gaceta oliera! s convoquen lictiuor'S al inquilinato de la casa calle de ¡guiar número seteula y sois, que quiir-n me orar elconlrnio que lis celebrado el Sr. (J-miuistraiior Dr. di n Manuel Gonzalez del Valle con los brea Solá y Alo é, por la canudad de U C i-n'ot cuarenta escu los 6 «e n cunto ,-etenta p. sos almos, paiu qus demro de quinto dia ocuiran A h tcer sus prop sieioues, y dado caso que niuguno se pu seine en el léntiiito s ñaiado quedará aprobado dicho co--trate. Y que asi mismo s	cele ul publico que el referido Sr,
A i nmisirador i stá uutoti;	para ceñir lar el inquilinato de
la ot a casa cituada i n la - ule vieja de Man nao maleada con (Inmil' ocb‘, para que, el que qu era hacer pi oposiciones lo verifique deutm de ocho dia». Y p ra su cumplimiento ¡oro ja presente.—Habana y Mayo 25 de loob — AJttmnl a'ilU ue Agu ar.	C P 2
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— En la s' guinda pieza de reconocimiento y graduación de i iédit>>s tle la testan entur a concursada de doña Merced Uriutia, se lia dispuesto per el juzgado do esta Capitanía general que se convoque a una junta de todos los acreedores rico ccidos para tratar de la gra userait de sus ctóditi s, la curi tendrá eft uio t i dia vei ite y tros de Junio pu x uto á lus once de la mañana ante >lbi. Magistrado Aud tur de guéri», en el salon de audiencia anexo A t sta Escribanía de guerra. Y para su publicación por tres numéros de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana Ma-}o2dUet8',° - alandro NÍinez-	O 31
Mme,E» loSuuO) proii o/if'cfl Jpor don Luniauo Ardiles imp'-tranuo tapera» do «us Jicieeiuies, lia dispuesto el Sr. alcalde Uiajor de este partido ¡udic ai que por medio dé la Uaccta uficiaif ia Au ora del Yumurí y Boletín de Cardenas, se convoque á los ucreedorus del citado Ardiles* para la junta general que tendrá Jugar «I día veinte de Junio pióximo á lus doce en la ¿ala del ju g<»do, d b.cudo dichos aureedoros traer al acto los docum n os jusriLca-t v **8 de sus respectivos créditos, apercibidos de que siu ese ruquis- » o serán xauiitidos en la expresada junta.—Oolou Mayc^ 5 » :	Manuel V. Lavarria. "	C 31
«Eu ios autos uci «biutefliado de doúa Agueda L ivuite, ha

dispuchto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Bolen que por el término de veinte días fe vuelvan á couvo« ar por edictos á las persona» con derecho á los bienes de dich i señora, nnbnHando e p r> mijor inteligencia que los prese (ados hasta h »y con el carácter d«* herederos son don Arturo, ion Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga efecto la publica* clon iibio m presente.—Habana Mayo 19 de!86d,—Br. Foiipe h ornan.	G 20 ds.
En los autos del intentado de Idoñ.i María de les Angeles Flaqucr: ha ¡apuesto el Sr Alcald«J Mayor e distrito de ta Catedral por ante mi ge fíjen cedulón« s s touvpq1 o por ter-ípino de veinte dia á los que s *- cons deven i on derecho á heredarla a fin de que se presenten a deducir el que les asista, liaciénd. -se cmstar qr e ge han pros ntado á optar á la herencia, Ó. Luis ^ernahé Flaquer, Ldo. I). Luis Agustín Govantcs tut< r d i I>. Luis Antonio Flaqu r, D. Manuel Muría L' onci , Doña Muría Ana. de la Merced, Doña Maiía Dolores, D. Pedro Antonio liami-rez de Arel'ano y Flaquer, D Juan Pique do Togore consi rt.ñ legítimo de Doña Josef Paula Kamirez Ue Arellanoy Flaquer, y Y). Ju ui Espillo legitima coosor o de Dona M r.a del Carmen Hernán lez y I >oña McnseiTute Fiaqm r Pamirez de Areiiano con ol carácter todos de sobrinos c un les «leí finado Y para su publi» cacion por es^ n« riódico y en veinte números < on-¡ecutivos libro la prestnto.—H bana Abril veinte y uno d *. mil ochocientos se • jeutay ocho.—Ldo. Agustín Valerio'	C 28
Juzgado de la Cap,tañía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente de Milicias don Francisco G spe.rt y Pagés, ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor da guerra de este ejército c Isla, se publiquen en treinta dms consecutivos en la Gaceta oficial 1 is proporciones de adjudicación hechas en dichos antis, para q c los quequioran mejorarlas se presenten á verificarlo don tro do dicho término, siendo el plan do adjudicación el siguiente: — Doña Francisca Oramas de GDpert se adjudica las casas calles de' la Amargura -muño io och uta y tres cou su accesoria letra A, y de Villegas nú-mes ro ochenta y„nueve, por ol precio do «u avalúo, ó sea en los veinte y tres mil ochocientos treinta y un «sendos treinta milésimas, ^ii que han sido justipreciadas.—De esta suma se d s Contará el impuesto que «tifien dichas finca«; se hace pago L adjydicatur.a Jé su mitad de gananciales y quinto que le ué ega-do por el testador; así como de la parte que le corre po ida como I redera de «u h ja doña Margarita; y el resto perteneciente á los herederos de su esposo D. Francisco lo abonará en efec'ivu á los herederos mayores, y Á los legítimos con ovtus de las menores doña Pamela y doña Emilia Gispert, en ia manera y turma que conellos acuerde. Eu cuanto á la parle qu« corresponda'al menor don Andrés, la asegurará eu finca competente hasta qim llegue uno de los casos de la ley, abonan .o múntras tanto el ocho por ciento de Ínteres anual. La córr* spondicute á los otros dos hij >& del difunto L lo. D. Juan, ó sean doña Adelaida y doña Luisa, la entregara á su legítima madiedoña Emilia Pi-queio, para que cuide d«í su asegui ación como su cura lora y tu-tora. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro la ¿presente,— —Habana y abril v« inte y nueve de mil ochocientos s-sonta y ocho.—Alejandro Nuñez.	A 7
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Lla-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor de¡ d atrito do Jesús María, se anuncie al público la proposición que hace la viuda Dona Bolen Giien de adjudicarse todos los bienes quedados ai falb ciipiento del r» ferido Lladon s ». exceptuándose los créditos aciivos consistentes estos en veinte y dos casas, ta-adas en doscientos seteuia mil se scient s ochenta y -es -escudos; cuatro esclavos de ambos s^xos en cuatro mil dwscien-tf>, es.udos, l« s animales, carruaje muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escud* s; dos acciones dei ferro-carril-del Oeste en cuatro mil escudos: cuy i adjudicación hace p- r los Jos tercios de «u tasación y cuarenta mil escu los mas en fcsti forma, ee rebaj «n 1< s censos que p sen sobre la fincas las deudas que gravan el caudal, se hace pago de sus garantía is y tercera parte del quinto, asegura el haber do u menores iiij s d< ña Teresa, don Placido > don Antonio y el de don Aiateo, abonándoles el ocho por c’ento anu «1, entendiéndose respeto de «us menores lijos que mientras esten á su abrigo no les abonaiá redito uigiuiu y respecto á don vi teo lo liara mem-ualmenie al curador que re-sul o nombrado ó ni promotor fiscal ea su defecto, contentando al contado al haber que resulte en diviso ia á la heredera mavor. Doñi Dolores L a-donosa de su pane de herencia y dos t-treera* «Jel quiritó, tan luego como csio aprobada la cuenta de división y par,tic.ou, entendiéndose también q ue las costas del juicio te tnínentariÓ y las causadas por dona Marina Alf rnso y sus inciden es se abonarán al contado y por cuenta déla ni .mi: para que el que qu era mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía « n el término de treinta dias.—Habana Abril 28 de 1868.—B¡* Bernuido del Junco.	C I* 3-
lie
Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa foimada por hurto de prendas á don Fe leri *o II rnan b z, .*10 ha dlspu sto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á don ¡áeyerino Rodríguez* pura que en el término d ■ tercero dia des pues del último anuncio comparezca en ei jii 'gado.á declarar,— Gunnab^coa Mayo 19 de 1868 —Francisco W. Armengol.
G <J 3
Por auto provista por ol Sr. «leal le mayor 01 ia caus» formada contra i I defu uso Maitines per huno, se h*t disjuie-it.*» convocaren tres números déla Gaceta oficial a d 11 Neo as Vi-ilafranca y D. Ben guo do León, pala qu«i en el té. min ) de terco 10 dia después «leí ult mo ¿ nunc o comparezc. n eu el juzgado á declarar en hora« do audiencia.—Guanabacoi mnyu veinte y nueve de mil oubocienros «e¿euta y ocho.—Francisco W, Arn eu-gol.	:g O 3
E! Sr. Alcalde may o;- del Distrito de la Catedral ha dispuesto poi ante mí que ; or t'rt-s numere» do e?e periódico ofic a so convoque a D. N. Zubizarrets, Dr. Govuntes y Madama F. rdi-diñat, para quo dqirro «le tercer.» di«* comparezcan en ot Juzgado, callo de Saiiti Clara núin. 21, á pn-star declaración e « causa crim nal.— H«b«na Ma^oveinioy s is de mil ohocienci« nfos «e. s nt i y ocho.—Francisco do Castro-	0 0 3
E. Sr. D. julian Alvar z Juez de Paz del di.-trito de Gua-dalupc, ladirpuesio se convoque por tje« númeios consecutivos Ue la Maceta o fie.'al á D. Juan Casas para que dentro de t«jrcero dia del último anuncio comparezca en <ste Juzgado callo de la Salud número ocho con objeto de hacer! saber la providencia dictada en un expedinte ue inulta. H ibana Ve rite y nuevo de Mayo do 1868.—JoséOrts* Secretario. O. O* 3
El Sr. Julian Aivaiez JuezdePuz del disírito d« Guadalupe ha dispuesto «e convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Pedro Agüero, p .ra «.ue den ro de tercero dia después de! último anuncio comparezca eu estv Juzgado calle Rea* de la Sus Ind numero ocho, con o’»j« to de hacerle sal er la pr«*y.deneia dio-tuda en uu expodiente de multa. Habana veinte y nueve d«« Muyo de rail ochocientos sesenta y ocho.—José O ts, Secretario,
C. O. 3
El Sr. I). Julián A'varez juez de p»z d i distrito d* Gna dalupe, lia difípueit'i s«i co iv.»q ie p r tre» núm,ro<i de L Gaceta oficial ü D Pedro Pachót, para que dentro de ture r dia d. spacs del último auuncio, comparezca «n este juzgado cito kcalle Real de la Sa ud número ocho, con obie o do hacerle sab« r la provi dencia dictada en un expediente de mu tu*—H*bnna veinte y nueve de inayo de.md ochocientos sesenta y odio.—José Orts. —Secretario	C O 2
Con>¿cuente á ofic o de Pinar del Rio en causa pava averiguar ia ver la era «*onoi ion del egio Esteban cru* o esclavo en a uct alidad de D. Martin D az: ha di-puesto el Sr. ale.Me mayor del distrito de a Cate .ral ee convoque por tres números consecutivos de la G-ireta oficial áD. Vicente Rodr gnez y Rodríguez vec uo que fuó d«l barrio Ue Guadalupe en el año de mil ochocientos cincuenta y dor* época ruque vendió un-negro llamado Esteban á D. Joaquín Pórtela á fin do que á ia mayor brevedad se presente en aquei juzgado á ev acuar un acto de jus ticia en la referida causa.—Y para an cumplim «*ut«r l.bro la pro-sonte.—Hnb na veinte y nueve de Mayo «le mil och •ciento.» sesenta ocho.—Fr^scisct; do Castro.	G O 3
El Sr. D. Jul au Aivaiez juoz de paz «lo! dls’r. o te G ia-dalupe ha dnoueito se convoque por ir« s 11 uñeros Je la G iceta oficial á D. Y .cents Duran, para quedoutro de tercero dia dos-unes «leí ultimo anunc o compare caen «.-.te juzgtdo cal e Real de la S-Jud núm ro ocho, c m objeto de hacer, e saber la. providencia d otada eu i(U expediente de multa.—Habana veinte y nueve de muyo de mil ochocientos seseuta y echo.—José Ort —Se cr* tuno	0 O 3
Consecuente áoficio ie Güines en causa contra el d portado Juan González Bravo por hom eidio del negro Pe Iro l’eioz: l a dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito de Ja Oattd.ar s«v convoque por tres núm r* s <\ nsoeut vos d 1 Gace.a oficial á 1^ morena Maiíade bis Angeles, natural de Airica* so tero, de diez y siete un s de edad y de ücada a servicio de sus amos, esc ava de D. Estiban Juquet, cuyo indi\i lu > es casado con D.39 Regla Roip, ios cuales salieron do Isla de P11 oí con d reecion á esta ciudad, en unión de an familia y de la citada enchiva en el mes de Junio de mil ochocientos s« se .ta y sciy* pa-a que se presente eu este Juzgado á evacuar^uu Acto de justicia. Y paru su cuínp imiento libro la presente —Sabina Mayo veinte y nueve de mii ochoci ntos m senta y ocho.—Fiancisco de Casi.ro.
C O 3
Consecqente á exhorto de Holguin en la cesión de bienes de D. José Caridad Rodrigue/, ba dispuesto el 8r. Ab a de mayor del D strito de la Catedral, s« convoque por tres númeioj c* nsr* cutivos e la Gaceta, Á los acreed«*r- s ce uqu^l, con objeto dé que concurran al citado Juzgad*» de Holguin* eu la audiencia del dia dos de Julio próximo a la elección del hímlico, apeici* bi los de que si no lo verificasen por «i ó p »r poder so i ntend rá qnv limitan sus eró litoa a favor del cesranailo, Y para «ui uin . i limiento libro la present- ,—Habana Muyo treinta de mu «*cñür cientos sesenta y « c o. —F uueise* de Castro.	t 0 3
El señor alcalde mayor de la Catedral p t ante mí, lia di — puesto que por tres núm ros consecutivos de la G«c«tu oficial se convoque á d- n Jo ó García A;vare/, ó sea don Vicente Jun-queiro, para que en el término de ten-ero día cnmpur««sca en el juzgado á evacuar un ano de justicia.—Habana Mavo 25 de Í868.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 2
R al Tribunal de C- mei ció.—Por auto de veinte y seis del corriente proveído eu la cuaita si-ccion de la quiebra de Juan Manuel Pardo y compañ a se ha «probado lo acordado eu 1« junta de exámen y r conoc m euto de créditos celebiadael dia vein te y lies también del corriente, y s« ha señalado para la de gra-dui cion dé los mismos créditos el «lia diez y nuevo de« p óiim«) mes de Juti o á las doce de la mañana en el tribunal.—Habana y m »yo 29 do 1868, —Fernando de Castre.	A O 3
Por disposición del Sr. Alcalde iniyor en la sumaria poi haberse encontrado «hogtda en uu pozo del ii genio San N « 0-,asfCH 1 doña Felicia, á la negra P ulina de la U«*taci. u dp aqu*-l a tinca se convoca a los que sepan el «-rigen do la muerte de aquella, para que dentro de nueve dias después del últ 1110 «nuncio comparezcan á declarar 10 que les oornte. Y para su publica*» ciou en ti es números consecutivos de lu Gawta oficial libro la p esente en Jurueo á veinte y cinco de Mayo da mil ochocientos setenta y ocho.—Jacinto Villageliü.	GO 3
En el abintestato del ultramarino don Mateo Navarro, ha dispuesto el >r a!cai-le mayor de este partido se conv oque nue-vam inte á «us heredor.-s, á fin de que dentro de veinte di is después del último anuncia« ocurran al juzgado Con Es docu mentes nece arios a hacer valer sus d« recho«.—Jurueo Mayo veinte y dos de 1868. — Jacinto Villageliü.	C O 3
El Sr.don Julián Alvaros, juezde paz del distrito de (Lia* dalupe, lia dispuesto se convoque por tres »números consecu tivo.s de la Gaceta oficial á doña Cáimen Aguiire para que demro de tercero dia de¡ último anuncio, comparezca en este juzgado calle de la Salud numero ocho, con ol jeto de hacerle saber la providencia dii t «da eu un expediente de mulla.—Habana veinte y nueve de mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secretar!o.	^	G O 3
El 8r. dou Jutian Alvares, juez dep «z del distrito de Gua«« dalupe, h t dispuestQ su convoque por UO0 números de lu Lace-»
ta oficial ádon Miguel Perez, para que dentro de tercero dia des-pue» del;último anuncio, comparezca en este juzgado calle li- al «te la Salmi número ocho, con objeto de hacerle saber la p»ovi-deiicia dícta la en un ojipediente de multa.— Htbana vcin'e y nueve de mayo du mil ochocientos sesenta y ocho.—José Orts, secr» tirio,	O 3
El Sr, don Julian Aivaiez, juez de paz del di-trito de Gua* dq'upa de «sia Giuda ', ha dispue.-to se d«nvo«|ue por tres números de la Gaceta oficial, á d«»n Càrice García, pan quodeuir » del término «fe t< rc-uo dia del último anuncio co npar«*z«*,a en < ste juzgado (palle de la Sa¡ud número ocho, con objeto de hac r!e saber ia providencia dictada eu Un expediente de multa—II barn» veinte y nueve de mayo de mi! oohoJeufcos sesenta y «»dio.—J. «• sé Ort«, secr« ta io.	G O 3
El Sr. don Ju!i«n Aivaiez, juez de paz del Distr to de Guadalupe, lia d «puesto so convoque por w s números de la Gaceta oficial a non Francisco Valeri«», para que dentro de t-recio dia .citil últiino.amuicio, compadezca en este juzgado calle «ie la Sa-lud númer ocho, con objeto da hacerle «abe* la providencia di« -tuda eirim « xpcJienfe de ‘inulta.— Habana veinte y nueve do mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo.-é O ts, «ec> ta-rio.'	G O 3
E¡ Sr. don Julian Álvarez, juez de paz del distrito do Guadalupe. ha d:Hp«e«to «e couv«»que por tres números de la Gaceta ofici il .ádoñ » Monaci rate de .'a Torre, para que dentro do tercero dia después del ùltimo auuncio comparezca en est« Juzgado calle Real de la Salud número ocho, con objeto de hacerle saber la providencia dictada eu un expediente de mu ta.—Habana veinte y ¿nuevo de inayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Ort«, secretario,	0 0 3
El Sr. d**u Juüiiu A lvarez, juez de pa/ de! distrito de Gnc-da upe, ha dispuesto se convoque por tres uúmeios de la Gace ta «ificial a Dolores Si.rlinü, para que dentro de tercero dia «les-puo.s del último auuncio, comparezca en este juzgado calìe Real de la Sa'ud nú » òro ocho, con objeto de hacerlo «aber 1 « providencia dictada en un expediente de multa.—Habana veinte y nueve de mayo «ie mil ochocientos sesenta y ocho.—José O.ts, Secretario. •	G O 3
El. «eñor alcaide mayor del «I¡«trito dei C uro ha dispuesto qr-'^ por ti es nùrirro.H’de la ("beota otìcfsl se convoque A un a.« atiro abo, trigueño, de alguna edad, gruem, cuyo n ombre se igi ora, v’ que «jl «iiá cinc » de abril últ mo se hallob-i én la ciuda-dáúrde Fo tela, barri«) del Cerro, en unión de otr« s, para que dentro de t:rc«rotlia despnes del último anuncio ccmparezcajen el Juzgado á un acto de justicia.—Habana y Mayo 27 do 1868. —Br. Juan Frmeisco d ■ los Reyes.	G O *2
A^con? ecuenciu de las dilígenc as formadas por la ht-rbla que in-firieiou" con una piedra á d> ña Ambrosia García de Sangení, ha Uispu'isto el Sr# Alcalde Ma}or de «sta villa se convoquen por este 111 *d o las personas que puedan dar raZon del hecho y sus circunstuncias y autor, para que en el pía:o de quinto dia después del último anuncio se presenten « 11 el juzgado á declarar lo que les conste.—San Antonio Mayo 25 de 1868.—Antonio de í'oi o.	G O 2
A consecuencia de las diligencias formadas por la d'sa parición <'e una yegua de don Paulino Perdón o en la jurisdicción «le esta villa, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de la misin 1 «e convoquen por esto medio las personas que puedan dar razón de! hecho y «us circunstancias y autor, para que en el plazo de quinto «lia después del ú t;mo anuncio §0 pro« en ten en «ú ju/gn-do á 'declarar io que les conste. -San Antonio Mayo 22 de 1868.
—Antonio d»i P ito.	G O 2
El Sr. alcalde mayor de esta Ovilla ha dispuesto se convoque por medio de laG tc*»ia oficial de esa ciudad á las p rsoras que tengan conce in ente d»d Imito de un p tro «le la propiedad de D.
J «ó Rodríguez, «lei punto nombrado Puerto Escondido, con la circunstancia de haber dejado otro en su lugar, eo'or moro mos qneado, de paso y marcha, para que eu el término de quinto dia d« spues del últim » anuncio comparezcan eu este juzgado á declarar lo que les conste, c< liv« candóse asfm smo á los que se eousi-«íereu con derecho al cita io caballo moro. Y cumolien.lo con lo mandado libróla presenticeli San Antonio á 25 «le Mayo de 1868-—Antonio de Porlo.	C O 2
A consecuencia de la causa criminal formala por hurto de un cabillo de don Nicolás Búlla', ' ha dispuesto el s«ñor alcalde mayor do esta villa se convoque portres número» de la Gaceta oficial á las personas que puo-hui dar razón «leí hecho y sus circunstancias, para que en el término de quinto día después del último anuncio se presenten eu este juzga-lo á declarar lo que les con ti. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.--San Antonio Mayo 20 de 1868-—Antonio de Porto.
G O 3
A consecuencia déla causa formada por luirlo de uu caba** lio ájdon R «mor Rabel', hi di«pue«to el señor Alcaide mayor de esta villa se couv«»que por medio d< l p esei.t • á las personas que puedan dar razón del hecho y susautoies, para que en el término «le quinto d<a después dei último anunmo «o presenten cueste Juzgado á d« clarar lo qne les conste. Y cump fendo lo mandudo libio la presenté.—¡San Antonio May o 25 jde 186J.—An<oiro de Porto.	C O 2
El señor alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción «e ha servido disponer «pie por la G »ceta « ficial de « sa ciudad, se c< 11 vo jue íi las personas que puedan dar razón «le q-iien fue e! negro que en las altas horas de la noche del cinco al seis d A no s *te Enero ú timo, lai.zó una pedrada por laespa'da «l de suc'a e Juan Ruda en la cinda I de Santiago, y al joven blanco qu** medió n la disputa que hubo entre ambos, lo mismo que á éste, para que en el plazo de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado á manifestar o con to*lns las circunstancias (leí lieclio.—San Antonio Muyo 27 oe 1868.- Antonio «Je Polio.	C O 2
El Sr. Alca’d-» mayor de esta villa y p<r ante mí cu 1« c.iis sa formad,« por robo de d 11er ». prendas y aves A la morena Escolástica llenera, ha dispu« sto que por iros números «le L Gaceta ofi* tal se convoque á don Máx mo González, don Vi. ente Mi-, randa y don Juan Luis Mofeiro, para que en el término de quin» to dia comparezcan eu este ju gado á evacuar un acto dejos* ticia. Y para «11 cumplimiento libro la pr*.s nte.—Guanajuy y Mayo 27 de 186:$.—José Maria Castro.	G O 2
A consecuencia de la causa formada por hurto dedos caba-líos que raclum>o como suy«gdo iJo-é y do** Doimngo Ro-* driguez Valiente; el de la propiedad del don Jo.-é. co or alazan, de seis y media « uartas, y el de don Domingo, « olor dorado, s a reto, lm dispuesto el 81. Alcalde mayor de e.-11 villa y su juris» dice ou, se convoque por tres números de la Gaceti oficial « las persona8 que p redau dar ra/.on dei hurto, acaecido en la motada del «Ion Doming«", -ita et el cuart ni del R neon e.i la midi ligada del «lia diez y seis de Abril último, y sus autores y circuii.-* lanci;..-; á las pmd*»ns8 que se consideren con derecho dici os ani.nales y sos m. n 1 ras, y á los que pue ia»i d; r razón de quienes sean dos hombres d<*«couocid* s que IL V; r m os caballos hurt dos a la fonda de E Indio eu la Habana, par que dentro de nueve dia*# d«**pues del intimo anuncio se ;r «traten en e«te juzgado á ser examinad«»«. Y pava su cumplimiento libro la presen te.—San Antoni » Mayo 19 de 1868-—Autouio de Porto:
G O 2
Juzga'o de laCap’tania general.—Escribanía «Jo gueira.— A c«i‘i:secu< iu‘ia de los autos del intestado «]«1 capitan graduado de infenteiía dui» Fraucisco Aparicio y B-dtian, e. cu «1 «ra natu ral de B «n**ai provincia de Daroca, I» jo legítimo de don Vicen e y doña Maria Antonia Beltrar ; se ha dispuesto por este- ]u-/g ido de la Capitanía general, que por 3 números consecutivos de 1« Ga c*«a oficial se convoque a las personas que se lonsidercn con de-rrclio á a lo rencla d**l cit-do capitán Aparicio y Be’tran, para que por sí ó p«»r medio de H gít'ma representación y con los documentos m ees iriu?, ocurran á deduc r e! que 1* s as'sta, «buitre dei término de cuatro meses qu al ef ‘ct « so les señala, Y para su cumplimiento libro la píamente. — Habana Mayo veinte y nueve de mil ochocientos «esenta y o ho.—Alejandro Nuñez.
C O 2
Juzgado del» Capitanía general.—E-icrihanift «le guerra —
A consecuencia de los ant»s dei intestado del T nie ue del primer batallón «fel R gimieuto Jí T «rrsg .na i»ú\mero ocho de infanteria, don P infelici o «lei .Cena y Pere/, el cual era natural de Moral«, s, provincia «Je Za ñor«., lijo de don Juan dei Corral y Prieto y d«!i"r v An Irea I orez Martínez, «e ha dispuesto por este ju ¿gado do a Capitanía g neral que por m* dio de la Gaceta nñciai en tres núm r »s consecutivos se anuncie al público ha berse pr« s ntaJ » ai ^clamarla herencia del finado sus hermano« don Bernardo, on Policarpo y don Raimundo, á fin .le que «i hay alguna otra persona que se c msidere c >n devo* ho a dicha herencia, ocuna por - '. 'í ^or m.aiio «lo legídina repiesenfaciot' á ú-ár del «»ue b.s n,Y, en oí ie n*iuO 'e dos meses que a* ef e-» to e señala. Y para qua tenga cumplimient » libro ei presente. —Habana Mayo veinte y uu ve do mil ochocien.o, .-esenta y ocho.—Alejandro Ñuño/.	G O 2
El .»Sr. alcalde mayor interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que p r esteórden y en tris 1 úmerosse convoque á don Juan Pages y Custore, para <^uo dentro del tercero dui del último anuncio, se presente en la 'escribanía del que Mucribe situada en la calle de 8an Rafael, al' lado del Néctar «le ruda, á ser ñot ficade de la sentencia recaída en la causa que se le sigue p >r estafa.—Habana, Mayo 25 de 1868,—Manuel Bárrelo.
C O 31
En los autos que don Francisco Moré como marido de doña Filomena González promoviendo juicio intestado «le don D/im.-so González y Carinenaty, radicados eu e« juzgado del sen »r al« calde may or de Jesus María y por ante mí, ha dispuesto que p«*r segunda vez se anuncie al público haber Infecido ab-iutestato don Dámaso Gon/alezy Carmeimty, y por sus heredero« á lo< que « onfotui« á d«necho deban serlo, convocandosele« para que en el término de veinte dias, se presen eu con los documentos liete ai ios. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 26 de 1868—Manuel 1* adilla de Aguiar.	C O 31
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor on la causa formada por hurto de prendas a don Manuel Alvarez, «ereno de Beg.a y cuyo cuartel está situado en la caí za i a vieja, se ha «lis puvist«» convocar en tres números de la Gaceta otic;al á las personas qu>* ti ngan con«.cimiento de. hecho, }a a que en el término de quinto d u después del último anuncio comparezcan á «J* clarar en im us de . udicucia.— Guaiiabatoa Mayo26 de 1868—Luis J. Mari .	0 O 31
El Sr, alcalde mayor de Jesús Ma ia á exhorto del Juzgado de Malina d.;l distrito de Man/auil o, ha dispur sto que por tres ñúinerétrde la Gacsta oficial se couv« que á don M guel Lib.ist.dtt, palique al dia siguicnt; después nel último anuncio comparezca en este Juzgado a evacuar cierto act » de justicia en causa criminal. Y < umpl endo lo mandado lii.ro la predente.— Habana y Mayo 27 de J868.—Eugenio Ponton.
C O 31
El s ñor alcalde may'-r de Jesús Maiia á exhorto del Sr.c alcalde mayor do Sí-gua la Grande, lia dispuesto que pur tres numeri s de la Gaceta oficial se convoque a don José González 80-moza, para que ul «li. siguiente desp .es del último anuncio, comparezca en este Ju/gado á evacuai cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo h> mandado libro la presente,—Habana y May«» veinte y 8 ete de mil ochocientos sesenta y ocho. — Manuel Padilla de Aguiar.	G O 31
Por auto provi-t > porci sen »ra'calde mayor eu las diligen** cías formadas por haberse encontrado uu baúl cerrado como de vara y cuarto de largo por media de audio y alto, y unas barras de estro ai parecer de majagua, encontradas frente á la casa de don Valentín Castañedo, se ha dispuesto c avocar en tres núme- * ros de la Gaceta < ficial á las personas que se consideren cou iferechu á ‘licíii s murb'es, para quo enei término de tercero dia después de último anime o comparezcan • u el juzgado.—Guaní* bacoa Mayo 21 de 1868.—Francisco W. ünneng<>).
G O 31
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen por ante mí á exhorto del < e 8a 1 Cristóbal de los P.nos, en la»,diligencias sobre cumplimiento de la ejecutnia recaída «n la causi seguida cou* tra d »11 Ignacio Sedano, capitan que fué de San Diego de los Baños, por ma.versación de raudales público-, ha dispuesto que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la sucesión del enunciado Sedano, para que se presenten
en el juzgado por conducto del actuario 4 evacuar un acto de
justicia en dic ha causa.—Hábaha Mayo 23 de 1868.—Ju&n Ro-guára.	GO 9u
Eu los autos «fel abintesrato de D. Francisco Barroso y A costa ha dispuesto el Sr. A caldo ináy» r del d strito dd B .*le<. por an-ie mí, que p.*r el término de veinte días «e vuelvan á convocar por edictos, á las personas'^ue se'consideren can derecho á los bienes dd referid » Acosta anunciándose para mejor inteligencia que las presentadas hasta hoy,s >n D# Fian fisco Sebastian Bir* roso, hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana m»m* .bra ba D. * María de los Ángeles «leí misino &pel.ido, que según se ha anunciado la componen D. José Esteva?, hijo legítim«» de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Augub , y D; * Elena Gut errez. Y para su cuoipiimiento libro la presóme. Ila-i*rtin Mayo veinte «le mil ochocientos sesenta y ocho.— Fm D. Fe ¡pe Fornari.—Juan Regutdra.	A- O. 29.
El Br. D. Redro Aheran, alcalde mayor d««*ami y d d distrito de ia Catedral por ante mí, lia dispuesto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial á D. Alejando José Vial, natura de Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y-de treinta y dos ano» de edad, á ti »«1«; qae inrned utam' me comparezca en el ju-».gudo á Veeibir ia suma de ochocientos pesos 6 sean mil seiscientos escudos que le fuer«»n embargados á consecuencia de la causa qu» se le siguió, y en la ciud ha sido absuelto libremente.—Habana abrij 28 do 1868. -Gabriel Ramírez.
G 30 dias—29
gLLlJLñ-g—■■_ J'L, LT"■*JL.	. ü>- i-.Lfl
PARTI NO OHbiAL.
Domingo 31 do Kluyo «1« tRi't.
--------« #, •-----
GACETIM.
Buen priiiciv’o — T,;n o (Oiuienxa cata ve* eu pascu’, es Je* eir dei murió mas	poriblt. B*'.« eieu.tic; que eu eln-
ueuto uño tevá mas bullanguero aunque du eoriu	-(A
las popula;#. fi.stttK d SauJuau, 8.ui Pedio, San Auwiiio Ji (Ji rpus-Cvisti; agregará los tres d as festivos qno hoy priuc pian. La gente alegre dice que eu estos casos lo que sobra lio daúu, y que si tudo debemos trabaj (r, r¡;os y pobres, A nadie le está p olitbido d v> n¡r=e cuando la ocasión se presenta. Div rtámo-nos pues, ya que esta vez no la pintun calva por tener mas de un cabello por donde agarrarla.
Debimos, pues lu pasíua llegó ufana,
Hoy la casa arrojar pul' ia ventana,
Y	aunque esté nosiu tiempo iejirronquera,
De doblones llenar 1a faltriquera
Para tacar el vieutre de mal año Aunque co (turnos deba un Jeseugaño.
C'om > siempre habrá bulla, habrá ¡a eo,
Y	ú zi el bu> n mozo como el viejo feo Eu los bailes, pareos, comilonas,
Alegres gastaran las peluepnas,
Cou cuyo resplandor los espantajos F amencos sean, gansos ó guanajos,
Parecerán tan bel os como Apom
Q ie para dusiumbrar te pin'ó solo.
En nosotros consiste que la pascua Encendidos ños ponga como tur ascua,
O nos deje tan frios c iño e! hiedo A medio nulo ó bien con medio pelo.
Si gozar dose.-m ts, goza éraos;
A gozar ¡vive Dios! pu s que podemos.
Dentuio.--Eu la "Atiroia" de Matanzas del viernes últ'mo leninos lo siguient.'“En d as pasados dimos noticias Oe uu feto Ilum ino regalado al Liceo, que ti nía la particularidad de contar con su dentadura comp'e a; hoy vemos en uu periódico quien Va darac ete pueblo de la Península, una mujer llama a Micaela G-me- lia Oado A luz iras lobustos sielemosiuos, que han nac.do con dos dieut-s incisivos superiores. Parece que la hu. inanidad se vá «Se. cuando m is A ia masticación que a la laclan» cía, mas al biafsnk queála leche: todo es adelantar.”
¡A descaí,suri —A i r ha '.erramido el año acidómico de 1867 A I8ós. La juventud que hastaalioia se ha consagrado ai esiu-dio se dispone para bis exámenes de ¡ ruebade curso en los que elche di in aliar si lia ir bajado con aprovechamiento, ó sino ha b clin m.s qiic ir á las alil ts Ai a eiuar los bancos ¡nurilim me. E te me( sera por tanto para ella de trabajo y de sobresalto. De pues 'quena; á libre durante dos ónps mas qile la ley le con-cojo para descansar lie sus fatigas literarias- Esos meses son luubeii ios de mas caior durante los cuales es natural que no te ga mu has gauas de ast (liar pueslO q e muy pocos son los que iu.s tienen lia ti de com-r.
j co aiis.tr r» su casa 1 a a todos ll(gó el c. so Ya ipio lio est ll para el paso Y ei ti rapo volando pasa.
Estragos.- 1: u el ‘Vorreo” de ‘i riulJad del ¿6 ú timo
leemos o .. gu i nt :
“Acaba de infoimársenos qn' el temporal de agua sufrido en estos (lias ha causado ostra, oí en nuestros cam pos, todos los iros salieron de mudie y so llevaron porc On de plantaciones y no p .ene anima e-, y según «e dice el Sr D. Lucas dr lias ro lia p rdid.. 30 yuntas de bueyes y una pareja de cabsilos y el ingenio “Aianuca Isuaga” 150 yunta-; algunos i abal o , ue ca de 30 c metas y uu buen número do caías de azu c..r. E' rio ‘Alanutr” su tendió como vulgarmente se dice, y llevaba cu iU corriente algunos animalo.r es probable que todcs las linca» hayan tenido pérUidasíe (stacbsn Los demas ríos crecieron ¡guarniente y se lira perdido algunos b tes y chalanas. Hospedo á uoucia»,de desgracias p rsona'es corre ia vo* 'ie aigu-nos negros ahogados! pero esio, nomo lo’o lo d m is que liemo. dicho, ñ-cesiia couúrinscimi, pues no e han recibido todavía ioi partes oficiales en a Tenencia de Gobierno.
Dos puentes del ferreteanii, entre .Vanaca y Ecrnande*, han su trido considerablemente; pero no sabemos si lrubrén que-d rdo ‘estra dos ■ e to lo ó si podrán reponerse.
Si ad |üii unos mas noticias las loraumcaréinos en seguida á nucstios siisciiioros ”
Hasta cuando!—Machos dias hace ya que no 1 ucve. Po las larJes re pr.*S'n a eu e. Sur la turlionido, iut.'ri algunrire I¡impagos Ue Oí que lláma nos por acá fusi azos y te oyo cuando mas .ligar o qué o ro le,ano t ueno, pero á eslo se reuuce todo. En ler.ho, y én Verano estamos ya Aunque el calenlario diga
10	contrario, es preciso que llueva. Do otra manera os casi m-posihiu Vivir eu los pones que por su eleva ia temperatura io i sideraba el obisiode Hipou i ira lab.iUbles. Iucómo'a es el agua que baja de las nubes, pe.o mas incómoda es lo tavía la sequía que aniquila á ios sú males y A Oí vegetaras. H sta ahora la brisa ha podido mas qu« la turbonada y la ha repelido hácia 'as montañas cendales eo qu se furia ¡pero tiempo es ya que de ceda y de que per nita á las nubes venir á velar nuestro sol abrasador y á refrescar la tierra y la atmósfera con su benéfico roclo. —Si A lo menos los vecino regas n lo. fiontee da sus cases para que no hubiese po vo y los hacendados tratasen de busca lo» medios de rega- sus fincas para qne no se | erihe.eu las cosechas!
P. ro que es pascua o¡ vidamos,
Y en p iscna la Uu vi» apesta.
¡Mué tras queja» suspira amo»! i’ueslo que de fiesta e ta.ius,
¡Llueva acabada la tiest-ri
Unade tan'as malas prácticas.—Los csmpesm s que destruyen us aves nocturnas, como ia lechuza, el buho, el mochuelo,ele. eompronUt-u muy mal sus intereses. Las aves nocturnas destruyen un número considerable de ratas, ratones y comadre-las, tosdo.es tambes que viven á cesta de las cosechas.
Otr». observación hecha i ti el nido de un abejaruco ha dado por resultado que la | cqiu ña f milla que lecompouia había destraillo 55.000 orugas en veinte y un dias.
Estos paj til los inofensivos so uliun ritan principalmente de oriigi , s endo po-cons g i'O ite muy ventajoso piopagarlos de una m-.uera pro I g si. l’omn de diez á diez y seis huevos y
11	icen hasta dos in.ubacio íes ca la »ño Destruir los nidoi de mo-chue o, do lechuza, do abejaruco, etc. es querer propagar los anima s d ñosOs.
Uu nido de antií’o ó do lechuza en casa de uu labrador vale mas que diez g . J.; un 'ud ihejarm o pro luce m s utilidad-g que (lie/ personas (lomeadas á desmueles o ug-“ '*f	ra
oí interés de 1. agricultura volar con so icituo por 1»	c.ciC
de estas uves
Dicersioncs.—Eu e! moni rato en qne escribimos estas líneas noiu sabemos qne habrá función en Villauneva, co no puede virso anuí ciado cu e’ correspondiento lugar. Ayer te asegu raba sin embargo: que la habrá t unbieii eu el te itro do Albisu y tu el de Ariosa. N'IS alegraremos de que la noticia salga cierta. Con esto y con el B izar Habrá en que emplear la noche.
¿Ydinero qué gustat?....
¡éi el diab o nos va á 1 evar Al tiu que uos llevo en coche.
- Escrito lo queautecode he nos recibido uu anuncio dula fuu* ciou que se vende uá h ty en el teatro de Variedades 6 sea de Albisu compuesta do la liudísima zarzu la titulada: Marina cuyos principales papeles se hallan á cargo da 1a Sfa. Bsrrejoii y ios Síes. Mateos, Clapera y Vidal, y del fin de fiesta: MI último mono.
Gracias al nuevo capricho Que tiene la i ompsiiíu Mus alegre »erá e.1 dia.
¡Gozar y lo dicho, dicho.
Pensamientos aplicables á la vida.—El matrimanio es ia pri -mera locura que comete el hombro cuando »• vuelve razonable.
T.as inquietud s engañan casi tanto como las esperanzan
Con mucha frecuencia nos acusan do malos porque «o te» nernu. la frisedad necesaria para serlo de verss.
P. eticum une so da ei no ubre de de.¡cade*» á lo. que se lia-m i coucii nci», mientras que mercauii mente se llama tcnteiía.
Los hombres solo en un c .so to eran la plura i eu mauus de una mujer y es aquel en que les contesteu por escrito.
oí o f.iqso á uno ilido volver á la cuna, cometería nuevamente las mismas locuras, pero Ud dist uta manera,
Pr./cedimi «tos.—Tenemos X la vista un prospecto re'a'ivo á una n ,eva pun icac un que con e título d»; “Proce im eutos de la Com siou Milittr, c :u com'Otarios, notas y adiciones,” trata de levar á cabo D. C'ários Qousslez Boet, quien la he dedicado al Sr. Brigadier, D. Viceut ■ D.a* de Cebal o •.
“El glande int ués que de suyo tiene el argumento de este obra, dice el indicado piospicto, nos dispensa «o extenderuos en recomeiidt clones: los Im or oras trabajos ds Us comisiones militares, ofr con un vasto y em lesísimo campo á las peisoaas de e-mdloyálas que burean eu el libro ios eneramos de lo ex-t aordiuurio, ó un objete de eutretenimientoy solaz."
8i e sutor del prospectono cree necesario entrar en mayores pormenores, nosotros no nos hallsmos en ei caso de extendernos masdespdea de haber ro,in ducido las líneas que anteceden. Así, solo agregaremos que esta obra se publicara por entregas do 34 páginas en cuarto mayor, eubueu papel y esmerada impresión, siendo «1 costo de e»da una de 50 centavos eu la Haba-ai» y 60 eu el interior franco de port;. Cada 15 días se repartirá uuannlrigi-
L i suscricion se halla abierta en la Propaganda Literaria j en el interior de la Isla y en el extranjero ios agentes de la mise ora corre;án con ella,
Antcdut».— Cuenta Petrarca, que en CÍertft OCMiOD preguntó un mercader á un marinero.
— iKu donde murió tu padre?
—En el mar.
—;Y tu abuelo?
—Eu «I im*c.
V tú tìisabueli i
— I -oif lAiiib i'n murió cu él mar como lo» otros dos.
-ble 'le tí! 'lió' t' |.
nu*rcH«,iei; ¿y no to bastan «308 te?
•	atifeV,«-« todavía á unbaioa t»
éjemp «>8/ i\ t»	ó §U pltdre cic u>t o?
—	¿Eii UóiicVu
—	í’.n U canta.
—¿Ysuabweo?
—En ’a c.aui .
—	¿Y su bisabufei, ?
“’A*	, ,.i	’» 6! Hiátipero; ¿y no leoBJtan
—	¡Ah mts' '..bi-. d ¡A eutom . ,d„v¡H A at-oatarse eu lato-•vos e|6mpl< m ¿i íChiiweuíUd io
das lira noches?	' tenido el gil». oO sa-
Continuarán tas Junaum-s. - H n o Jn mítl-a qtvr ,'oerou berque los miíatas uciacoimorám lir ...	, g0 l-all»ñ ya m p’e-
atacados últiinainct t - por la fi. bre endemic -».¡(a podrá contl-ua conva eccne a. Con te.l motivo .'iclm com, >rLe modiuaosdo uunr su» representaciones < ti h s que ornara p. C(, nos ,jejaf la presente remana el señor l’oy e. La znrsiiela pues, tan pronto como se h e a: ¡Mejor q- e mejoi!	je
l.a octava mura cilla.—El ouucs| oiu-tri del Sentir. cttenW waukue, eu Cali! .liria uM iibo á' ‘«ete per ó lico dándOi , f„u<.r del siguiento y ason.broso deeoubrimiento que acaba d. lugar eu.aquel Estado.
“Acaba de descubrirse, dice, recient in nte en el Canda Qü do Et Dorado u; a curi. sísiina roca, d<- una nuturaleea aun iu> descrita por lus ciencia», ni satisfactoriamente explicada basta uhurap ir lo- inteligento- que la lian visto y analizado.
Se lian sacado de esta roca varia- lajas que se hall .n »dual ■ indut-en esta ciudad en público ex libiciou. Mu peculiar.dad ea que todas y cada unade eilas repre eatan uu bellísimo paisaje dibujado on atlas por la mano dr la naturaleza, desde hace muelles siglo», quizá desde mucho untes del advenimiento del hombre á la esfera rnnndtii ».
B illsmcs y vivida» escena- de un pa s montañoso se hallan inde abismante dibujada- eu • si s marinó.ea- lajas, por una misteriosa mat o, de maestría sin par, repieseutanao con vario lad da colores, atrevidos y e-i-abrosos pico- que so elevan unos tráa otias, y daaciemleu iuugi pn gre-ivaniente, a formar una cadena da mi mañas que van den elidiendo svsvenionte lias*- c.onvert rse en un ralle. Escalpada-toces 'e-.¡ui'i* Je toda x. ge‘ación, ro-’ --tes árboles, t-opsao» j (tale» y m ic. isipio» arbustos distribuí*
,» > el mono mas artístico, hu.ta : v<, indi-pensahles cascnd-s, S'-rpent> ando por ia» rocas, i omplrtsn los bellos y b eu acauuuea. país-íes.
Hay lojlavra en esto ira circustnpc. a no menos digna de admiración; y es que las pinturas no son superficiales s’iio que pasan en el misino sentido por todo el centro de la laja, ó de la roca entera mejor dicho, porque por donde quiera que re corte representa U ursino paisaje do modo que es indestructible. Los colores empleado-por su autor su, remo son el ri jo en todas tras gradaciones, el amarillo y «1 negra con la misma divers dad lie tinte». N ngun fábio geéh go nos ha favoiecido hasta ahora cin su np n on eu cuanto a la culis;', ó maiuri do lafoimacion ders* te feuém uto, y lu única hip. tesis aventurada harta hoy sobre el particular, aunque de una tniriíera vaga é indi finida e», según ai -guno», la acción de las aguas, y, I reil xión. El hecho, tin im* b irgo, i s auténtico y como t -I puede clasificarse sin exr - ración como la octava tmuavilla del mundo.
Baiar á favor de los po'ires.—Li animación en vez 'de decaer fe sostiene y habtu cou creces en el B czar. Li concurrencia que lo frecuenta todas as'noches o- sumamente numerosa y si el público no se cansa de comprar papeletas, las niñas tampoco se causan de venderla». La cosa mucha por tanto perfectamente. Expuesto lo que antecede, vamos a lepr iditc r el siguiente décu-m euto que se ni s acaba de rein lir y qm se refiere Alas persona» que han obtenido piem os de importancia en las últimas noche».
D. Juré 8. Quintero calle d • Dragona• núm. 47 un estuche conteniendo uu lavabo de plata compite ,t. de jarro, palangana, jabonera, cepul ra y motera.
D. Francisco Milord, crile de San Cristóbal núm. 20, un escritorio de aliaandro.
D. Mariis García, Plaza de San Fr-nc sco, un juego de café cpm, uesto ds tres piezas con au han (»jalde puta cristof.
D. Jo«6 Cabaña», calle da ¡as Vir udcs núm. 138, un hermoso álbum de nacar de inér to arlút co.
Srta.D * Dolotes Euiz y Borault un magníficu esciitorio de palisandro con embutidera de mnp o
Adinns un bastón , e raña de Indias con puño de oro, otro juego de café y y arias prendar que por no alargar la nota se otni* ten lo- nombres.
El Bazar continúa aborto el d. mingo y lúnes desde las once de la mañana —*L« Comisión.
&AOETIN REJJQI080.
Domingo.—P.racuadel Espíritu Santo.—Eo este misterio te manifestó el Espíritu Santo eu foimn de lengua de fuego poique este e emento purifica, ilumina, i fi.ino y levanta; uno a sí y na-forma rn sí aquel cuerpo en quo se enciende. E-tns efectos ss producen espiritualm nte en nuestra- tilma-, pues consumo la escoria de musirás iinpetléeciom s, ilumina el e.itendimiento dando un conocimiento grande y gusto cu los misten..s de H fé y tnuxiin ra del Eva galio, enciende en la voluntad ol fuego dol amor de Dios y dol piéjimo y eleva al corazón desde las cosa- do la tierra á las del cielo, de modo que la doliera y conversación del abusas eu al cíalo donde reposa por lacoutcmplacioucomoeu su propia esfera y lugar propio.
(Continuará )
Suntos dol dia.—Santas Angela, Mi ricia y Petronila vírgenes.—Fueron esras vírgenes do atirum-da hermosura y gracia, pero no ss desvanecieron con olla ni cou i» fior de su «dad, ni perdiarou el fruto de la virtu 1 y fueron da Dios tan queridas quo por su i tvrcesioii obré lim bos prodigios
Ademas se citan los sontos Cencío y Galiciano y Cancianitn hrrtnauot, Cresceuciano, Lupiciuo ob.spo, P-scasio diácono, llermin» soldado todos mái tires.
Lúnes.—S-ntos PAnli'o, Segundo, F.d nry Graciñiano soldados todu-mártires. Pánfili fué hombre du grsu sauti lad y ciencia admirab a y muy lib Tal con los pobres p .r a fé de Ji-sucrisio fuá martirizado eu la persecución de Gilerio Maximia-no.—Segundo también padeció martirio p.n lu leen la ciudad de Amelia—Felino y Graciuian . fooion enviados desde Roma á Perusia el año *450 A dar providencias io itru los cristiano- que no querían ctíJsr á la violencia de la persecución pero cuando vieron la sobrenatural constancia du aquellos esforzados atletas y los portentos que obraba al cielo en u.edio de sús suplicios, abrieron ambos lus ojos a la luz del Evangelio recibieron el bautismo y poco d v*p es la corona del mart rio.
Tzmb eu se rtiiereii su s»ts dia los santos Juvencio, Reve* rianu, P-blo y diez compañero-, Tcspecio. Firmo, Práculo Wis* taño, Cretcenciauo, Valent»diácono, otro Paulo prest itero ' otros nueve eompuñ ro , l.qulnun y otros compsñerus todos urmiies Pedro da Pisa, Czprasio y Enecrou aba le-, óuueou monj Fortunata pino, confecoivs.
FIESTAS EL LUNJS3 Y MARTES.
Cerculir —El lunes principia an el Espíritu Santo la miss del Sacramento de 7 á 8 íestid. de hora de IU y 12.
Misa- solemnes'—El lunes y murteseu la Catedral la de tercia á ios 8». Eu San Fel.pe la de la novena de 7 á8. El martes eu «San Iuuioy San N colás á san Antonio de Padua. En Santo Domingo y eo el de Guanabucoa al »auto pa Iré fundador á las 7-
Misas rezadtis de hora.— El lunes y martes de 9 en Bulen, 8mto Domingo, San F lipo, Sau I.ulro, Guadalupe, y parroquia de Guausbacua. De lü eu San o Domingo, Espíritu Manto, .'anta Clara, 8un Felipe, y Gunilalupe. Dell eu la Catedral, Santa Teresa, Sau Isidro, Santo Cri-to, Momería'e, Gua ialupe, San Xicola- y parroquia de Guannbacoa. Do 13 «u la irat. día , la M rced, Espíritu Saut’, San Juan de Dios, Sau I-idro, Mouserrate rolo el luue», Guadalupe, Jesus María y parroquia de Guannbacoa
Co:te du Mari».—Dia I? de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sta. de la Divina Pastora y por tener el citado mes solo 30 días »e v. Tilica su t ste dia c del dia 31 que corresponde Ai» Reinada todos los Santos y Madre del Amor Hernioso araba» eu San Felipe y el dia‘4 A N.r*. Sra. do i» Candelaria eu San Francisco y S u Nicolás. Eu Guanabucoa d.a 1,° A N ra. Sra. da los Kemed os y por lo referido de .raer so'n 30 'ina sa verifica el cor» rs'pondienlo »1 dia 31 que es .(la a.. ..rágen d* ir Rama de o!‘' .s santos amh«s t-u 1» y TTioqr* < y ei dia 2Aí.i.ra Sra. do ... Jaudelarluou qsnlo Domingo to i privilegiadas.
IIABAN t 31 OU MAYO,
VACUNA.
Juéve».—Do 8 A9en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á Id en Guadalupe.
Viérnes.—Do 11 á 12 en Jesus Mari».
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De ll A 12 eu la Sala Capitular.
laem.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 ou én la Beneficencia,
Lunes.— De 8 á9 eu San Nicolás.
1 lein—De 11 á 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Sonto.
Idem.—De 11 A 12 eu el Muii-errato.
Miércoles—De II A 12 en el Corro.
Idem.—De 11 á 12 eu Carraguao, iglesia d»l Pilar.
• omitíanos Us f/mnn«.—frnner distrito.—D. Valentín Cútala, O’Reiliy 14.—D, Joté Redondo. Obispo 18.
Segundo disanto.—N i habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Te cer distrito.—Ldos. D Vicente Benito Valdés, Gervasio 102.—D. Francisco José Rivera, Campanario 97.
Ciutno d.si.uu.—No habiendo numero suficiente de prole-sores, para tóriuur el tumo „emanul, prestará su servicio el primera <t>ie se presente.
Quinto distrito.—D. Fs ¡frico Cuevas, calzada del Cerro 412.—D N coras Uetnez, Piíuctpe 521.
Heal Cusa de Mutenud.ul—-OiputaUas de mes.—Las señoras D. * Cecilia Du-Uoiichot de Cárdenas yl).* María do los Dé-lores de la Vallina de Palm»
Casa general, de IJ. int ués.—Dipúta lo para el presente mes El Sr. vocal, Dr, D. José de Pura lés.
Asilo de San Ji s .—T«ller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. L io. 1). IVil o Martin Rivera.
Hospitales ile Sun Felipe y Santiago, y de San Lázaro — luspecior de mes. -El vocal 8r. Coronel O■ José Pizarra, y Gardin.
1,‘eal Casa de Beneficencia y Maternidad — il Sr. diputado Ldo. D. Agustín Suavcdta.
LIBROS E IMPRESOS.
mnm m\
POR
TEODORO GUERRERO-
De las entrojas sobrantes su lia onunn.durna.lcj uu corto número de ejemplares de lu popular novela.
Las personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías du Oharlain y El Iris, á la lJro-pagauda Literaria, Su proejo cuatrofwo»,