SB»
GRAN MAPA de pichardo.
Publicad. ya la Hoja 9. 3 so llalla en ;a propagan la literaria, callad'la Habana uútn. 100, á4 pesos ¡4 reales.—También la g, 3 42 pesoa un real.
Hala misma la novela cubaua “el Fatalista” un peso.
MMÍJHDS AU VALÜiUM
en ls urLÍtíaloí dio relacionados en el
AUUEL 0£ A]JA,US.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
■ Se llalla de venta eu el despacho de esta imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
i TRATADO COMPLETO
Teórico^práctico del vómito ó fiebre amurilla por el Dr. A. Voüs y Codiuach, Médico mayor eu el Hospital Militar etc.
W BABffStA
De lot juzgados da paz en las islas de Cuba y Puerto Meo porci Excmo. ó limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Lv nueva edición «te «Aiti nnportantíáim i obra, hiillaáo vent i» cu ái Uo^paolio dala imprenta de la (iiveeci y ea la librería de Oharlaiu, Obispo, 31 al precio de t pesos *J re.iles ca<la ejemplar.
Elaborarioa tlt;l a/iicar.
Aun quedan alguuu® ejemplares Uol Mauiiai del *5r. Uau sobre la eiiiboiaeton del acucar por siattixiide defecar y conservar el guarapo en frió, sin que .sufra alteración. Dicha ebra esta de venta y a car .jo del ,-jr. D. Duran, eu la calle de Santa Clara uúiu. 4J,
El mejor encomio de eita obra os lnb ir merecido el proinio dado por ei Ateneo Catatan en el concurso tío 1667, siendo declarada unánimemente por el Jura lo c >¡no una obra magistral: como el tratado inn co uploto, extenso, profundo y práctico sobre la fiebre a nanlla. límci eu E:puu, la reco lleudamos co no ,ibro de cousulta tiii su parte L * y ouia guia práctica, el.ra y precisa eu la purteá.* que tlov* onn> por la mano al Profesor q ie por la vez prunan se e icuancr«* con enfermos de esa doieuña.
Condiciones.
La obra constará de mus quinientas páginas de clara y os» mera U impre ,ion, dándose encu ideru ida por tiu de Junio. 4.1 qne so suscribí autos del ZI de judio le os tara tres pesos abo nados en el «ero de suscribirse. Depiles costará cuatro pesos.
Q leda abierta lasuscripcion en casa del autor, calle de la Habauu li>0: en la librería de Andrés Peyó, sucesor do Sans, Hiela ó Muralla Gl; y éu tolas las pnuciptles librerías de la ca* pital y de la Isla.
Habana ¿o de Mayo de 13.53. — Dr, Pons y Codinach.
Se ven le asi ¿mil.ti» cales ero y cacaero
servicial á u mai >. c »•» princípros di coci ier », sano, sin^ lacuna y humilde; poro se Ven to 4ain iu^ar ■nenmf.a imoondriu.
a ro liiioitoria. Eu esta
Se vende uit cabnUo del Canndá. muestro de coche, de muy buena figura, íniuso y smo. Eu esta im* preuta impondrán.
Se ven le 1.4 c is.i núm. 10 y ciu lúdela u.’
3 situadas eu la cano do Apodaca entre cieufuegus y ámemelos, cuya extensión de terreno consta do 101D varas planas, apropósito para una gran fábrica, tren de mamujes ú otro esttbleci-niieutos. Impondrán en la calle del A juila núm. 211 entre las de Vives y Esperanza,
DERECHO
ULTRAitlAiUrtO .VIGENTE.
l’ROGRAMAS.
do las leocione.8 do las laculiados i]U6 so cursan eu la Real Universidad, aprobados pur S. M.
rio hallan do ve.ita eu ol despacho_do est. Imprenta peso ol.ejemplar.
It E GL A. .fi Éi N TO
para lot oaiT.tajos píiljlioos-lo osta ctudad ysu ju risdiooiou, iprootl» por ol Ex;o.no. Sr. Gobualott Superior oivil. Il illuso do voûta eu esta liupreu« Al reales tuertes uno.
Por el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
sjObra que contiene el testo de to lai las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[:Tratado completoJ
Terminadoel tomo .t.° que cou los anteriores forma un tras tado completo cor in iices alfaoático, cronológico y de materias se Italia de venta a $14 25 cts. Ei pre *io de todas es $12 75 ets. los suscritoros y á $15 para los que no lo son. lia todas las p ua principalos librerías,de ¡a H.baua.
PUBLICACION INr£R£SÁNT£.
Manunl de la Contribución industrial y de comercio do la Isla de Cuba y guia dol contribuyante: contiene. i.°—Instrucción anotada de	do Febrero do 13157 y tarifas
para U exacción de este impuesto.
V 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para U Práctica de esta contribución en la Península por D. Manuel alouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ol 1:° y de Níegooiado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
»Se vende a “veinte reales fuertes” en la Papelería de don ilanuel Frena, calió «le Merct iereA esquía i í U leí Ooispo.
LA FOliMULA DEL DOCTOR GANDUL»
Este jarabe «depuraevo de ia sangre tiene un pjler cicatrizante iiicontestablo, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad o» de una importancia inapreciable sobre to en la tisis pulmonar,.cuando viene acampanada de esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al-quitarlo la tos les devuelve la caima procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido a las píldoras do Vudoformo erradas, os una poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringe» incipiente y general todas las enfermedades del peono.
ysrüdGiiiüN
iuduó
para, la. cubran/.a de la contribución trial y do comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho «le esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
AüriANAJüb MERCANTIL.
Para el año de 1803.
Ama ontulo uon variad notioiaq curiosas y útiles se venden a la rúdtioa y encuadernado* á lod precios de costumbre, eu el edtableciimeüto de tí. May y Coinp. cale de la Oorapía i i cutre Mercaderes y tíau Ignacio.
«le las
Obras «lcl agrimensor don Mariano Garles Casado valí.
Flauo do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres liojta topográficas y una Historia, Contiene los fqrro-carriles do Villas nueva o tronco principal dol Ooste, do M.iriiuiao, dol Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos do la capital, ¿i de FJgla y Casa iílauoa. La segunda contieno los partid dei Calíf o, y Arroyo Naranjo* eu la tercera los do Fuentes Gt mdes / *.¿1 • nados do ¿Lariaiiao Fambion hay hoja primera iluui nada ¿on!-subdivisión municipal interior .le cada distrito.
Plano de a villa do Guauabaeoa: ideui do su jurisdicción.
Idem de la campana do las Fosas; este consta do tros hojas: uuatopogr¿iíicaque comprende todo ol territorio eu que tuvieron ugar ios neclios de armas, en cuya orla decora la carta autogra r'a deS. M, la Reina D:.‘ Isabel II (_C¿. D G. ] a la isla de Cuba; dos pintorescas que contieueu: una el pueblo do as Fosas y de», tunbarco do Don Narciso López al frente d«> los invasores; y otra ol pueblo de lialiia Honda y desembarco dol general Loii Manuel Eua al frente de las tropas es{)auolas.
3e hallan do venta en el establecimiento <i«i los señores Cha» ,*in y Fernandos, calle del Obispo y en casa del autor callo déla Picota núm. l->. En Guauabaeoa calle dol Cu upo Santo num 7
MANUAL DEL SIS T E M A
Reglamento para el servíoio de las Aduanas, dem pata los .Vi' piltooJDp. mouioipales.
usG/’uüwioti regia a ) ir,»a i pin ei ser/loio Aduanas.
Ueglamjuto para el regl.iie.i eoó.iouiieo y atlinlnistrati-vo itel ramo de Saalitad.
Ordenanzas de consirueeiou.
Idem para la p/ovision de O.iteiras de segunda ense fianza.
Oriol» »lizas y iisgí» n sato 1.-I L’riha.nl terrilorial d O leu Gas.
Real deera > leí u.uvM L’i ia de iístu líos. i«lem de eolfmos.
Ordenanzas da emancipados.
Reglamento para ios medicamentos secretos. Reglanjellto <lei Monte de lJle«la«l.
Ueal orden sobro documentos he giro.
Autos acordados perla Real Audiencia.
Real cédala de ¿O he Enero de IS.15.
Arancel 'de eostas procesales.
ildom para la previsión de (Jnfé.lras de la Universidad. Roglamonto de 11 i'd«c lela general i* reparad .»ría. ideal de las Frotesioaales,
Idem de les estaoleoi.meatos de soguilla Enseñanza. Idem déla lóscueia de pmlura, escultura y grabado. Idem he .Medicina y Oirujia.
Reglamento del batallen he Ingenieros.
Adeiu he las Ale icios he infantería y Caballería.
• dem pura el gobierno y régimen facultativo del^cuer» po he dauidad Militar.
Ley sobro retiros.	‘ ■
Reglamento del Montepío militar.
Real declaraciimde Ó, M. de 17de Junio «le 177J paia cumplir lo dispuesto eu el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones
Idem para la tramitación y resolución de los expeilieu-tes gubernativos SJtire las serventías públicas, de dJLacieuda.
Reglamento del Cuerpo da bomberos.
Idem pura los ;stn.noci.meatos insalubres y .peligrosos. Idem «te las J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de America.
ideo pura el gobierno de losbospitales militares.«
Idem he d'rosihios.
Idem dol Cuerpo he oauiila 1 militar.
Idem provisional para ia formación de la estadística criminal dol ramo deguerfa.
Idem para el Monte pío p ira viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley no Ayuiuamieptps._
Idem para las exenciones doi servicio militar. Rogiamoiiio he Minería.
Reglamento ilel papel he multas.
Idem para los Interpretes de Ueal Hacienda.
InaU ucciou para m ooottunta administrad va de Hacienda.
Estatutos y reglamento dol banco Español déla Habana Real «Jodíala soure boi)iedi»<lcs anónimas.
Reglamento piara tos f nspoctoros especiales de las com-pauias uu ierro-carriles y domas suciedades mer-otHitllcs per acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en iss carretero».
lustrucCmu »oóre ei modo do toruiar los expedientes de expropiación.
Reglamento de tos Reales dereclies de alcabala, aleaba* Illa, uipoieeu y amurtuaelou.
Idem sobre el uso huí papel sullado. lusiruceieu del Resguardo.
Ídem de instados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen nol Colegie de Abogados. Ireyes soore dcsviucnlacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem do la 1-livioiun do haciendas comunes, bando do «jiooemuoioii y i’olicia.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem piara ol servicio ipue deben prestar las partidas voluntes do Uuurdia civil y rural.
Apéuihoe a la instrucción de Ailuanas.
Poogislacion vigente de eoiitalnlidad del Estado.
Idem «pie ddoen observar las Corporaciones municipales par t desempeñar el servicio que lia-
de-
ViaTS.VTiJ Dü COJt£jülBXJOiOatIi
coa O. NICOLAS uc oAlíOo.V.VS V ltOI>lUUUKZ.
Obra recombiidada por la Sitperiorida 1 y ílo reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados dei urden administrativo eomo para el Comerciante, llaeeudado etc Hállase de venta eu el despacho do esta Imprenta á í¡>i 2 reales ejemplar.
iJéüííú ùi)ùàÙÂiiià.
V V HOl
JLonj i* JLonja. Loitja.
Café, nucirá foula y refresco* «le tola
elasoa cum tus inuy buenuá paia a qniiar procio3 tijo.j y mocUiados bttjo el {joüieruo Ue N. »vi. Hu-ki y piel ial púb 1 icio au pairou. O’Rciliy núui. 4.
La Ueal Casa «le Beneiiceacáa y Jlaterui-
dad jue^a el cuaitc do billoto uam. 1.5lió para el sorteo do la Real Liuteria quo so ha do coioorar ol dia U dol in as actúa .
Habana y Junio .2 de 13J3.—For el 3r. Director—Gregorio Fernandez.
i
lia fii^aio de la caja *1,; su «lueiij, calle
de Lo apostela uuuuro iül, disio el id dol envíente u i moreno llamado óunou, comido 24 añis de e l.vi, de estatura pequeña, grueso, ga^o, co i una Cicatriz en li hi auo dnocua, ojos ama-iiñeiitos y caoiz-oajos, algo ¿n tu tío, sm doiu .neutos de policía-y qae tra laja eu el m lolie, Jasa B atí *,a y vapo. ei do travesía:
se gratitic ua con o mo posos cuatro reaios íí la poraon* quo lo onueguo á su duon • y so lurá responsable a lo » jornalo8 y de-mas perjuic,oj at que lo abrigue,	J
-oH i IWC irLi il	y Se ;uri>Lt Ime,; s:t
ber a toio ei qui iittya ojoroido con poier s.iyo, asi co.no al pu-b ico eu gouoral, (^uo revoca «os qui na confondo, dejaudo coti su bdena fa.n« y noiiuie i tolpi loiqm lo luu ejorcido, y lo li «co publico tr'Ps dias cooseoaUivos o.i li Gacota o.ioiai de està otu lai paca in tu igoncu do toios.—H fcpaua May o 23 do I3t>3.
Dii. POXS Y CODINACH.
que h a logros a io do Europa pre«maio por el Ateneo de Barcelona en e. concurso de 130/ co«nj autor de ia obta mejor y mas compietasooro oi vó «ino: so hi establecido en la callo do ilabaua uum 4IjJ, entro SA / Muralla; recibo do 12 a 4, y do 7 3 por l.* nocuo.
Atención«—áo alquilan por temporada ó jior año, dos hermosa» y cómodas casa» on M u’iuuao, ptoptus para fami ias de gusto que deseen disfrutar a ia vos, do lainqor tomporntura po eatars tiudas eu pu.itos vouciiados y llores dol jioivo- En diciio Hueblo otuto -io 3au Francisco nuui. IG, informaran de precios.
L de eilas y sus
A4’royp i\a.i*l4âijo.—En este salud «ble pueblo, se alquila paru ta ¡enip r.id t ia ct»a>quiuta ‘6/ista Aiegre” con todo si m ht urlo, o» D io mài up aren,e .mia ei oujeto por su in.n j imo.e s¡ tú tei >u. .staili su predio rni.i o. u il.o de Ooispo mm. 14 un lonlraui
Se lia. abierto al públicu e»i la c «tic dol
Obispo número 0 4 entre Vinegas y Aguacate la gaio.ín íotpgiá tica no los señores V^oaoc.a y H jrracii on ¿onJejio bucen retrato de to jo i cauiiiios oí. lOujgratia, cacho i, parcelan», tinta do chius at óleo, á iaaguada, ai pa.te', esin i nados y do todas cla.es: loa que deseen íavorecer esto estAbiocuniei: jo serán ateudidos satiss luctortameuie.
JARABE
J* PsSfáML GUSANO.
si j¿a Lnú íLpftf,,!	tjp'l
«áillt ” «35Ä	?SS90
6—Saldrá de Triuidad y llegará á las Tanas el mismo día.
6—Saldrá de la. Tunas y llegará á tíanta Cruz el 7.
7.—Saldrá de Santa Cruz á la mofla hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el misino día por la tarde.
S,—Saldrá de Munzauillo á las 10 de la maí: ana y ligará á Cuba al amanecer del 9.
Retorno.
12.—Saldrá do Cuba á las 5 de la tarde y llegará ■«Manzanillo el 13.
,3._galdrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 14.
ni___Saldrá de Sta. Cruz y llagará á las Tunas el mis-
ino día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros basta la madrugada del día siguiente.
15.__Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
15.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y llegará á Clenfnegos el mismo dia.
15._Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á
Batabunó el 16 de Junio de una á dos de la tarde.
Advertencia.
PBCPARADO POR D. L. L.E-RÍ VKREND, SKOÜN
l'or ausentarse -n «lucilo, se veinte ea Ifla-
rianao uua cas i nu ¡va do ina.upodteri» y can,cría muy inmediato al para loro dd ferro-carril, t eue un largo oiga fizo co u siete columnas, sala y cj uedor muy gran ls, seis cu irt). corrí -dos, cocina, Uespousa, coch ira y cua Ira. Sidaránu proporción Para tratar de su ajuste aeúfase eu esta ciudad calle de Cien-uogos uú n. 29 en los altos.
aus öspuiunuo 02 gmouu
MeJicumduto coa privilegio do 3. M., por laiuspocciou de Eá udios d» las iala.s de Cuba y Fuerto-Rico y por la Academia Na
eioaal de Medicina y Üirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos ae eouoeeu haatael dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei ai público. 3iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata nismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos quécírcu-*n por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparriial de Brisr.oJ, la de Towserid y el Rob de Laliécteur, no han podido ograr su curación sino cou el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que lia adquirido no solo en ia isla do Cuba sino en de Fuerto-iCico, en Fanamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-americanas y en España de donde los pedidos son numerosos.
3irve para curar el mal venereo, por envejecido quo sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedadés de la piel, asina, ñores blancas, supresión de lu rnestruacion, desarreglo de esta, y todas ias enfermedades del útero, leí hígado, etc. y de cuautas provengan de la impureza de la sangrí por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendose en ia droguería La Central, Obrapia JJ y 35, eu íctica de 3an José Aguiar, esquina a la do ¿a Lamparilla, botica y droguería de Ea Reunión de Cátala y ourra, callo «le ¡Santa Te b j.sa j eu toñas ias nemas boticas.
imm LA SANuRE.
Con corrupción y la sangre viciad a se tiene un malestar en todo^el cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguua otra enfermedad grave, o que se este íudjieuto, abatido o incapaz ño hacer nada. No se puedo tener salud mientras la sangre este impura. La ZAft/AivuutiLLA de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítalo, a su vigorosa y natural uccioa, restableciendo la salud, y espulgando oí mal. Fof esto cura rápi lamente la multitud de eufurmeda los causadas por la impureza de la sangre, co.no:
Las uru/jcioue.$, pástalas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel tj los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, Lilia y reumas.
Las (íjecciones del corazón.
Las ajecciuunes al hígado, tíuitrt, hinchazón del pescue o,
Sí lilis y mal oe aéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Muía digestión.
Las enjermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlapieximiento y debilidad general.
Retención, jiu res ola ncas, es te r dida l y debilidad de
Los pasajes y ¿fletes se abonarán en la calle de la Amargura |uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elecoion de localidad siempre que ésta no haya sido separada eu la Habana.
Notas.
La carga se despachará para Batabánó los dias 2 y 3 de Junio debie'ndo hallarse en los almacenes del camino de hierro de la Habaua áutes de las 5 de U tardo; y en la inteligen-ciaque las guias y conocimientos deberán entregarse los oxpre-fuinSfaiiH.1 mi nana ña iludios 3ms. San Pelavo. Torre
JOiseruneton.
«¿malau vigautuz todas la¡s notas de la tarifa publicad norineuto. Habana 18 ile Febrero de 18üá, San Pc/,,„„ * ,.anr'-y Comp.	J0' «r/.
VAPORES DE TRAVESIA.
a '(Pitasloe V.4.POÏIBS î.sï*vhhm CDiMibH on aas unu,M ‘l'(| V xioii cate V ( »
Vm»«»r Pájar® «lei Oceano.
«Ja litan, Oohoa.
VlAftiA SAN THOMAS POLÌ Eb Siiti UE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MEN3HM».
2..—Saldrá do U Habaua á las 5 de la tarde y lks¿irá p» vitas ei 4.
5.—Saldré de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.—
3--
1U.—
11.-
11.	—
12.	-
12. -r
de Gibara y llegará á Baracoa el 6, do Baracoa y llegará á Cuba el 7. do Cuba y llegará á Sauto Do mugo el 10 de Santo Domingo y llegará á Mayagle» 6| n de Mayagüe: y llegará a Aguadilla el 11. 1• de Aguadilla y llegará i Puerto Rico el | i de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ei jj
sadoe dias (sinjfalta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas. 3í A la llegada del vapor á Batabunó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habaua.
4í Dos equipages deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el do salida do 5 a 5 y 40 de la mañana.
Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga
onducciou de caudales, partidas de asiáticos &., &., que se em-arqueu en tod is ios buqes do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle de la Amargura número ltí.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Triuidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas .le Sancti-Spírit is Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goyooeclio* y Marty.- Manzanillo, Sres. Oaragol, Ecay y cp.—Bayarno, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga basta jlas tres de la tarde.
Tarifa.
ÍCienfuegos por caballos de carga ó seon 8® ÚS pjéscúbicos pagará..
Trinidad ídem ídem idein-----
De la Habaua á< Das Tunas idem ¡do n ídem.........
| Santa Cruz idem ídem ideal......
| Manzanillo idem idom Ídem_______
[ Santiago de Cuba ídem idem ......
Habana 17 de Enero de 1866.—El Administrador, San Pelayo Torre y Coma.
ISLA DE PINOS.
Vii|»or “Sliiovo Ouliiiiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comoiidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batubanó para Santa Fe y Nu iva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino do hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabnuó cotí escala Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Do despachan Costa y comp.
Vapor cspuiiul Ká[>iil<».
Capitan D. José Joaquin de Ceba
16.-
17.	-
18. 19. 2d.-22. 23. 21. 2 >.
Da
RETORNO
—Saldrá de San Thóinus y llegará Puerto-Rico el l;
—	„ de Puertu-Rico y ilogru á Agua lila ulitt 1
—	,,	de Agsiadilla y llegará á Mayagúez el ly
—	„	de Mayagúez y llegará á Santo Ueminjo el ■lo
—	„ de Sauto Domingo y llegara a Cuba el 22 40
—	„	de Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
—	„	de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
—	,,	fle Gibara y llegará a Nuevitas el 25.
—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana el 127
t rugada.
carge se recibe desde el diaj‘29.
CONSIGN ATART03.
3Puerto Principe, D. Autonio Garda Martínez—Nuevitas, Sr«, Manuel ..Marpiioc y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodrigu« y ' Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, 1). Juan Tarri4,.Ü. Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, u p 7 Kaldiris y comp.— Aguadilla, Sros, Amell Julio y cp—pu'(tt Rico, Caracena Iriarte v comp.—San l'lioui ts, Lamb y Con,,” So despacho per Ies Sres. San Pelayo y Herrera, calle Ja ,|0, Oficios núm. 58.
Viti»«>r Pelayo-
Capitán, Dlovet,
VltJ.S A COLON, (ASPINWAD).
Eito vapor acabado re oarar las gfande» averíos que lufrlé en el puerto do Sa i Idiomas, y á lá vez se han restauradocoinpl* tímente sus cámaras cou camarotes corra los por el estilo J. “Pájaro del Occeano,’’capaces de llenar el gusto mas esquié, une exigente, ademas tiene otras muchas m »joras para alojar a toda clase de pasaje.
Dia
No«.
10.-11 -
13 — 15.— I».— 20.—
28.— 29.— 1.*.— 2 —
-	.	- v —■'•»•■»•••v <«« » sSgOlüS'.
ProbaU la ¿AR/.AI-AKIULLA uu aveu y veréis por sr lirismo orpicuU-.-me aerivi Jad cou »me limpia ja sangre y cura dosar
a sorpri deues.
Es tan universal .non te conocido que el PtSCTOUAI, UK Cú lilt/.a «>.»• Av Kit .sooropuja todo otro remedio para la cura do An gina, Constipación, ios, As,na, /«/litsaia, Resfriado, Alferecía, 6 Uarrotuto, ¡ton,pierà, lironi/aitis, Dengue, “Eso que anda,” Tisis en sa principio, y para ti alibio ,le tos éticos declarados, quo es nuli i citar las evidencias do sus méritos. El umido las conoce.
PÍLDlHtAÜ (JA l'Alt TUJAS DE AVER.
Remedio vegetal par t DOLORES DR careza procedentes de desordenen ei estómago, UüNSm-AOloíí, ó Estreñimiento del vientre, ÍO 1'KiUOtA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MAI.A UIOK.STIOM, AuUoRit,'\,vs, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito \'c.
De renta en todas las boticas priucipalis.
iiiiá	iiá lui filli.
la
ERTO DE li A HABANA
flmmilns de t>u<iuei.
Dia2.—De Panzscola e i 7 dias gol. amer. Islán Bell», cap. Parson, ton, 103, con maderas á S. C. Buruhau.
De Panzaeola eu 9 días gol. ing. Gertrude, cap. Dee, ton, 140 con maderas y bocoyes á K. P. Santa María.
De New York eu 3 dias vap. amer, Do lona, cap. Howey ton. 663, cou efectos á Drain y cp.
De C. Hueso viv. amar. J. Sawyer, c ip, Roberts, ton. 25, con pescado á Uiam y cp.
De New York en 5 días vap. amer. Columbia, cap. Van Sise ton. 1400, cou efectos á Drain, pssjs. 14.
Hallándose próxima la fes ti v dad do San Pedro y San Pa* blo, so rec lerda á los Sres. remitentes do cargas para Batabanó con destine á Cieufuegos, Casilda de Tr.nidad y las Turnas do SanctUSpirltus, que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miórco es 1. ° del próximo Julio, solo so recibirá carga ol viernes 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabanó á las Punas de Sancti-Spiritus ¡,con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último puerto cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de la Habana a las 12 dol di» y lleg tas el 10.
„ le Nuevitas y llegará A Gibara e! 11.
,, le ilibata y llegara A Cuba J. 13 ,, de do Cuba y llegará á Kingston el 14.
„ de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 12.
„ de Cartagena y llegara á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Salo do Colon después de llogir el tren do Paium.f llegará á Kingston ei 17. de Kingston y llegará A Oub» e! 29 do Cuba y llegará a Giba-a el 2 I de Jibara y llegará á Nuevitas el 30. de Nuevitas y Llenura a la Habana el 4 nUiú. noce».
CONSIGNATARIO:«,
Nuevitas, Manuel Marque* y cp:—Gibara, Lougirit IU, y cp.—Santiago de Cuba, R03 llorín inos.-Kingston, Sres. \n... Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoecbea, .Dafauriey eomn.-Cartagena Sre--. Macia hijo.—Colon. Sr. U.Manuel de Aloáui En la Habaua se despacha por losSres. San Pelayo, y {Horren. Oficios 58.
Notas;
Se admite carga los dios 6 y 7»Par“ 'a Isl 1 y les puertoi «leí Pacífico hasta Valparaíso, dospaeiiau lose couoeiiuientüi ii esta para los expresados puntos.
Dos vapores de la Empresa hacen escala e 1 óiülii; de Cuba dos vecos al mes, desde cuyo puuto so dirigen a Pueru Plata, Santo Do.ningj, Mayagúez Agua lilla, Puere Hiaij San ■ bomas;
La salida de la Habana es posterior á ¡a ligada deln por-correo español trasatlántico y á la dol paquete deis Ib. Real inglesa procedente de San Tilomas y Coion, que airitai sobre el 2 : de cada in «s.
La legada á la Habana os antlo'pada la salida paraClli/, del Vapor correo trasatlántico que parte el 3.1.
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapora. que]despachau sus buques semanalmente á New-York y oirán New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene Ua-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de «: último puorto fijamento los días 8 y 22 do cada mas.—A Ja mu están eu la misma carrera vapores ingleses, francesas y imán canos.
L is co np.iúlai de Paquete) de vap ir inglese« y frsucsn salón de la Habaua para Europa dos vocofal mes, pasanio pi San Tuomas.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después do la llega da del tren general de pasajeros qne sale de la Habanajfestaciou de Villanueva) a las 5 y 45 minutos do la tuafiao t, y „llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de la media nooho.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cayo punto trasbordará A los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á ias 6 do la mañana con destiño á las l'iiuas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tñnas de Sancti-Spiritus‘ios viernes
do la mauana y llegará á Trinidad loa mismos días. Saldrá de Triuidad los sábados á las 1«) de ia 1
gará á Cieufuegos tos mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, bañó los domingos de 1 á 2 de la tardo.
á las 12 mañana y lle-y llagará á Bata-
na » de los
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16,
Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habaua, según so especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presonto abordo cou hilloto tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habaua.
ton,
De San Nazaiie y Santomss en 17 dias vap. frane. Wasing» , cap. Fournier, ton. ID82, cou efectos á Caro, pasjs. 22.
ÍLtll Jli* ÍC bitijucy,
No buho.
Se alquila por año ó por 1» temporada la
herniosa quinta t tiunia oáu Jose ne Bolla Vista .utu iaa eutie ia V tvora y Arroyo Apolo, y se amend »11 los terrenos anexos que comp.euaeu una y me lia caballerías lie tierra. Dirán ra/.ou cade uo la Uurapia núm. 42
Seali|uiiaa ca tiro casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, Unciendo uua es ruina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extension, y todas inmediatas al paradero de ia excavación o Seiba. En la del núm. ljdiurormarán de los precio 1 y condiciones. También so venden.
sujornm l.t.s J ant is jun.s.liceieiuilcd y jntulcs du Fomente.
cían las purtabicutulii»
Itimi« de liéilelioeíifci.i.
Idem ¡jura las Uasas .tu ¡salud, i ¡rafa «1 Uilefjio ido ¡Serenos.
Idem ¡
ideai par i ei aprendizaje de artes y olioios. ident piiVisien.a ite ooat.unüdtd adainustrativa
del
Tesoro;
dem que ha de observarse por «I ár. Visitador geueral .'á'denauzas municipales.
»doiu rurales.
Ley de propiedad literaria.
Ueal Oédulu sobre privilegios de invenios artísticos; Ley <le ferrocarriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida da gente do la Isla.
HOJIEOPATIA.
El Di. non Juan Jose de llovía, medico homeópata y mie.u oro do la Suciedad Hauuomauiaua Jdatriteu.se; que eu su larga practica de este sistema Ua ooteuido los mas téüees esultadosen los que lia asistido do enajenación mental, que ña comoaudo por medio do «bono tratamiento ofrece encargarse de tos quo lo soliciten poru esta euiermedad, de la que ha beodo un estudio particular, lo mismo que eu las Uo los unios uo solo por lu Alopatía en el tras curso Uo o auos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma .nulidad de esta ciudad, sino ta.uoieu come Homeópata lesile que
l J jl ll > ,j K J.;1 •llíviUdllT	ití RU03.
Uampanario n>»a. ) «une Laguna y Ancha del Norte.
•luces oóre tres meses que fuliuite lu cusa
de su dueño el mulato José UemetnoGisueros, como de 12 anos, alto, envuelto en carnes, de buena figura, no um parecido, por negro rizado, usa ingoio cinco y viste aseado. A11 ia sin licencia propagando que es inoro para trabaja: por su cuenta y tomará lo ornaiei oonoio «it t u »cioa i 1 a 1 coc iere en carruajes de alquiler; se le ve con frecuencia eu los paraderos dol ferro-carril j vapores de los mu&lles sulfilando via|es. Se gratificara ademas do ta captura, al que lo con luzca á la casa num. 172 calle de la Industria, o bren diere senas .'«guras de la en que pernocte dicho esclavo.
BtJQUES ALA CARGA.
Paru M acoto.—Saldrá á la mayor brovolad posible la hermosa y uelera fragata Salvadoreña “América” capitan Don Mauuol J. Ferreiros: admite p «sajaroseu su espacioso y ventilado entrepuente y lo drrpachau eu la calle del Empedrado núm. 5.
Lombillo Montalvo y Comp.
VAPORES C03TERO3
Volitar tispiiáol Cien fuego«.
Capitalo U. Constantino Insila.
Viaje desdé el surgidero de Batabanó á Santiago do Cuba con es*
cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las l'i’uiias de Sancti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 5.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren * general de pasajeros que saie de la Habana [estación de ViilanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
>,	6.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 do la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó los viernes sábados y lunes hábiles, debiendo bailarse en los almacenes doijcainino.de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres-. San felayo, l'orrojy (J.'
2) No se admiten bultos cuyo peso exceda de ID arrobas.
3a A la llegada dol vapor a Batabanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoresjpasajeros para la Habana.
4? Los equipajes sa entregarán en la estación de Villla nueva los inártos do 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5í Queda vigente el notable rebajo do los fletas de carga, conducción de can tales, partidas de asiáticos »fea. »Vza.,quuse embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. San Telayo, forre y comp., calle do iu Amargura,num. Iti.—Eu Cieufuegos, Sres. Solozabal,¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Znlueta.—Eu las l’únas de Sancti-Spiritus, Sres. Orti/, Rovi.[a y comp
Vapores españoles (lájvitlo y fii’ilfñCgOS.
Desde el dia 1? »le Marzo próximo regirá en dichos bu ques la siguiente tarifa para la carga..
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ca rado por cada tres real03 de los que paguo ádicho ferro-carril. Lado lospuntos iutarmedios que no esté oxpe.'iüoada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos- ______________________________________________________________
VAPOR IUICCËMX4.
VIAJE A SAN THOMAS PORLE N Mi TE DK SANTO DOMINGO."
ORDEN DE VIAJE.
18. — 4«llrá do la ¡laoiiia á ¡as 12 / Herirá 1 V iwiDu
29.— 21.—
23. —
25.	—
26.	-26.—
d s Nuevitas y llegara á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. jo Baracoa y llegará a Guantanamj el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 25 de Puerto-Plata y llegará a Mayagúez n 26. de Mayagúez y llegara á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. do Puerto-Pie» y llegará á San Iño ñas o» 48
RETORNO.
2.—Sildr i do San Tilomas y llegará á Puert 1 Rico el ¡I-
3	-
4	-5. -o --
K-
8.—
9.	-
10.	—
11.	-
de Puerto-Rico y llegara a Agua lilla el 4. de Aguadilla y llegará 1 Mi/agilez el 1 de Mayagúez y llegara a Puert	a 6
do Puerto Plata y li 'gara á Cub 1 «i 7. de Cuba y llegara á Guautáuamo el 8. de Guantáuamr y llegara á Baracoa el 9. do Baracoa y llegara a Gibara el 11. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la liaban 1 el f! Je«
La carga se recibe desdo el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio Garcia Martinez.— Nuevitas,^" Manuel Marqez y Cí—Gibara. Sres. Silva Koiriguoz y cp.-i“' racoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, ores. D. Juan Tarrib Puerto Plata, Ginebra hermanos.—Mayagúez, Sres. P. .f. Ib“ res y cp.—Aguadilla, Sros, Amell, Julia y Cl—l-hierte-Rico,8(4i Caracéua Iriarte y Cí—San f nomas Sres. Lamí y «;"
Se dospacba por los Sros. San Pelayo, i’urdo y i'1,: Oficios 58.
(GIRO DE LETRAS.
Sabre Alicante, Avilés, Barcelona, Cornila, Cario.'11« ^ rot, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, dainin dèjo.c ''j e, Jnelo, Patron, panteon Ira, Pipai le .[ illofca, Riva Ire uosa, Santander, Sevilla, Santa Craz de lenerife, Sant‘,ijii d ' licia, San Sebastian, S iuta Marta de Oriigneir i, 'larnleld Campico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Villaprestale, Pii’««'1' racruz é Ibiza, tas giran Cuba 89, entre ienieatr, lieg g I“ ’ i'i Sres.
I. Ohmksi'iik v «'*'
SOCIEDADES ANONIMAS.
Batabano á Cienfuegos.......
” á Trinidad ........... ......
” á las l unas..........--------
” á Sta. Cruz....______________
” á Manzanillo............
” A S. de‘Juba.... . ...._______
Cienfuegos á Trinidad............
” á las Túuas.................
”	á	Sta. Cruz.............
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	S, de Cuba............
Triuidad	á	las Tunas...... .... ......
”	á	8ta. Cruz_____...........
” a Manzanillo....:______ ....
” á S. de Cuba.................
Las Tunas á Sta, Cruz..............
i, á Manzanillo..:.............
á S. de Cuba..............
Sta. Cruz á.Manzañillo...........
” áS. de Cuba..................
Manzanillo á S. da Cuba............
S . =3 « £ ÍS K b, 2^ K ïîl ¿a 'S	t <U » •*** TJ a g >841 . S 5 s s « .2 ’•n ej
1 40	'«a !
50	be j~i '
	03 U
70	w a
75	a
1 00	•X3
30	r«3
50	'<$
50	rs3-
60	53 1 bfl
70	H-1 i
30	
40	
50	
60	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
« os
•gis
=4
i P§
P§
P§
P§
Po
P§
Po
Pä
PS
p§
pí
PS
Pi
p§
p§
Pi
p§
pi
Pi
pi
Compiliti;* <lcl Ferro-canil «le Mataiii*1'
La Junta Di •oetiv* de esta C imp «èia h 1 acor Jede 1äl!l * á sus accio -istas ias utilidaUes qire resu taruu eu el ano*«'«3 ; 18 «;, Vencido el 21 de Octubre del misino, ascende, ite » “"'j j eu papel sobre capital pa ivo ó Í4U 'linente un 5 pB 611 ,eC .,
couà'
á eueut» de las dsi presente de 18j8, lo que pongo --
miento de los iutore, ados, para que desdo el dialo «1 '• P1 Junio se sirvan acudir á esta oficina de mi cargo (pa'zu4 Gucia) para recocer las accionas que les carraspondali y brandemos contra L Tesoreria de esta Empresa.	,
Matanzas y nlayo 11 de 1868.—efi Contalo'. J°s lierrez Cotarelo.
Coiupaiiiii Territorial Cubaiia c» Liquidación.
Conforme co 1 lo acordado en junta general celeb1'3^,^^,,,
del comente, se avisa á los señores accionistas de la «'ollll B para que desde esle dia de diez a doce de la mañauiu'cu (|, i scritorio do la misma, casa número 52 calle de San á percibir el importe del pri ñero y segundo plazo co“ , toreses corridos hasta 1 p de Marzo y 1 p de Abril u"; l“. ceudentes á veinte y doi pesss ciucueuta centavos l,uf )( mas ioi indicados iuteresos, con deducción dedos Pe,0j,j
efecto los u^j,
i P8
_ion convenidos en dicha junta,' llevaudo a ias acciouexcon la nota correspondiente, conforme se eutado en los repanos anter oros.	, •• , C>!
Habana 26 de Mayo do 1868,—La Comisión, fe T boncll, Julian del Casal.
Impremís Rei lie tierno li®'
«.
1»