Cierno. AfuntauiieiUo.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. a¿ saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce de su manan« en la bala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que a
continuación se se msevtu.	.	,
Habana Febrero 2S de 1803.—El Secretario F. 1. Antonio Buiz.
Vease el pliego de condiciones publicado en la Oaceta del 3 el act ual.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería, Caballería y Guardia civil.
Debiendo procederse á la venta de quinientas barras de catre y ochenta banoos de asiento que posee el fondo g neral del ramo de utensilio** en la clasificación de deteriorado y habiéndose señalado al efecto el día nuove del mes de Abril próximo venidero se anuncia por este medio á fin de que las persona» que se intere-s«n en la adquisición de los mencionados efectos puedan presentarse en la Secretaría de esta Subinspeccion á las doce de la mañana del citado dia y manifestar sus proposiciones, bien entendido que estas serán oidas dentro del primer cuarto de hora después de la que queda señalada y que el remate se adjudicará al mejor postor.
Si alguno de los rematadores quisiera enterarse del estado délas barras y bancos de que se trata podrá verificarlo á cualquiera hora del dia en la antigua casa de San Dionisio, contigua al Cementerio de esta ciudad.
Habana 11 de Marzo de 1868. El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solit,
Comisión Militar
del Distrito de la Sábana■
1. * Fiscalía.
Por la presente oonvooo 4 cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas y sus autores, que se verificó el dia 20 de Febrero próximo pasado, en la habitación de D. Matías Delgado en el picadero del paseo de Tacón, para que en el término de cinco dias se presenten en esta Comisión y Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Capitán primer Fiscal, Eduardo Alfaro y Cantabrana.
3 * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Ca» pitan del 2. ® Batallón del Regimiento del Rey 1. ° de infantería y Fiscal de la ComiBÍou Militar del distro de la Habana.
Habiéndose ausentado de la Habana el pardo libre Ricardo Cárdenas, á quien estoy procesando por el delito de robo, cometido en casa de don Antonio Ale« mauy el dia trece de Enero próximo pasado usando de las atribuciones ooncedidas por ¡3. M. por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á di-ch > Rioardo Cárdenas, señalándole esta tercera fiacalí a situada en los Pabellones Militares de la Calcada de B dascoain, donde deberá presentarse dentro de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas y de no verificarlo será sentenciado en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra, sin mas llamarle ni emplazarle por ser la voluntad de 8. M. —Fíjese y publiquese este edicto para general conocí* miento.
Habana 10 de Marzo de 1868.—El Fieoal, Ufa-
nuel Marzo y Calzada.
Habiéndose asimismo ausentado de la Habana los asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, á quienes estoy procesando por el delito de robo de preudas y dinero, cometido al de su misma clase Mauuel Paulino el dia diez y ocho de Enero próximo pasado, usando de las atribuciones concedidas por S. M. por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edioto y pregón á di» cbos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, señalándoles esta tercera Fiaos'ia situada en los Pabellones, Militares de la calzada de Belascoain doude deberán presentarse dentro de diez dias que seonentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no verificarlo serán sentenciados en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra, sin mas llamarles y emplazarles por eer la voluntad de S. M.—Fíjese y publiquese este edicto para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de IS6S.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
6 “ Fiscalía.
Don José de Azoárate y Serrano fiscal de dicha comisión etc.
Por el presente mi segundo edicto convoco por el término de diez dias al mulato y al negro autores del asalto y heridas que infirieron en 1« noche del doce del actual en la calle de San Miguel al moreno Antonio esclavo de D. Gaspar Villate ui intentar robarle, y ó cuantos conocieren á dichos sujetos ó supieren su resi» ciencia ó actual paradero.
Habana 13 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco por el término de diez dias, al autor, autores ó cuantas personas conocieren ó supieren la residencia ó actual para» dero de los que cometieron el robo de nueve botellas, y una cazuela con manteca, un gallo fino canelo y un chaquetón de paño usado, en la noche del ocho del mes de Febrero próximo anterior, fracturando la puerta de la casa de Manuel Fontaual negro que habita en la calle de la Amargura número 82 en Guanabacoa.
Habana 13 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Convoco por este mi tercer edicto y por el término de diez dias, al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia del que cometió el robo hecho ¿ D. Estéban Franquía, vecino del cuartón de Ceiba, en el partido de Cabañas, de un baúl que contenia quince pesos, varias preudas de ropa y una escopeta con sus accesorios de caza, de la propiedad de dicho señor.
Habana 11 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Junta fie Gobierno (le la Real Casa de Be» ■íeüceuciu y Maternidad.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta absoluta de li-citadores el dia veinte del próximo pasado el remate de un brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivalentes á doscientos cincuenta pesos, y donado á esta Real casa por la cantatriz señorita doña Trinidad Ramos á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha ocho de Diciembre último y 20 de Enero subsecuente, la Junta de Gobierno del establecimiento entre otras cosas tuvo á bien acordar se hiciera nueva convocatoria de postores en veinte números consecutivos del mismo periódico con el fin de que los interesados en adquirir la alhaja puedan ocurrir á la Direcoion del Hospicio situado en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en en la Sala Oapitular ante la junta expresada áias doce de la mañana del juóves 2(> del actual, cou estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Dioiembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1868—El Secretario, Luis Oliver.
que á continuación se expresan, deberán prologarlas ó
--■seri” - ’’es de no verificarlo asi hasta las do» de i rae del Viernes 20 se venderán en lit almoneda pii-bÍic¡ que tendrá efecto el dia 21 del corriente y Sábados
siguientes.	_ , _	, „
Habana Marzo 12 de 1868.—Jose Jesus de Heredia.
Contaduría.
Relación de I»’ «lh*jas cuyo« empeñas no han »ido rematado», ni prologados ius pisaos nuevamente hasta fin de lebrero pióximo pasada.
Náin. de los lotes.
6091
8256
8356
8373
8416
8591
8596
8746
8776
8857
8860
9014
9015 902«
9109
9111
9112
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhaja« contenidas en los lote»
9117
9155
9176
9195
9227
9331
9375
9376
9377
9378
9379
9380
9381
9399 941 j 9444
9458
9473
9481
9492
9496
95ÒI
9504
9507
»516
9624
9532
9536
9555
9601
9628
9631
9679
9695
9706
9715
9716 9725 9860 9390 9903
9955
9996
10003
10015
10034
Tasación.
Clases de las alhajas.	Escudos.
Un reloj de oro un par do candados de oro y una sortija ile ídem cou diamantea,
ven Jó eu 9 de Enero último............ 24
Un medio teruo de ore venció en 14 de Febrero último------1..........-■-.......
Un reloj de oro venció eu 9 de Febrero ultimo..............-.................... 30
Un reloj da oro do» sortijas dos gemelos y uu par de manillas de oro, veució eu 11
Doce cucharas un pardo espuelas con hebillas y pasadores un bocado un par de ciutas dos pares de pulsos una leontina un par da candados una sortija y una cru* de oro con brillantes, veució en 21
da Febrero úitouo.................... 44tJ
Un brillante suelto veució eu 18 de Febrero Último .............................
Dos temos do oro y tres sortijas de ídem con brillantes venció an 20 .le Febrera
Un reloj de oro veució en 22 de Febrero.. 102 Un brocb" guarnecido da brillantes venció en ¿9 de Febrero................... 612
Un» sortija de oro cou brillantes venció en
24 de Febrero último.........—------—	90
Uua pultera tras pareado argollas un par de gemelos uu gancho uu alfiler de oro una sortija cou brillante y tres botones con chispas da diamantes, veució en 24
de Febrero último—... -----«----------------  47
Doce cucharas y un cncharon de plata venció en 22 de Febrero............................ 46
Dos sortijas de oro cou brillantes, venció
de 24 de Febrero.........-............. 154
Un par de espuelas uno ídem de hebillas y pasadores seis cacharas cinco chicas una tenaza de plata una sortija de oro con brillantes dos id. con id. uua cinta y uu alfiler de oro, venció en 27 de Febrero
último...................................    322
Un reloj de oro venció en 12 do iebreio
ultimo.......................................  48
Varias piezas de plata dos braseros uua caja uu vaso da id. vana# cucharas de piala aos candeleras y dos bocados guarnecidos de plata veució en 12 de Febrero último...... ......	......	768
Dos tenazas un cucharon doce cucharas trece chicas de plata dos vasos echo porta servilleta» uua ta/a varias piezas de plata uua pila cinco puisos una cadena y un par do aretes de oro un vaso un porta servilletas un cubierto dorado un rosario de oro y un por de espejuelos de id, venció en 12 de Febrero................... 19 1
8eis pares de espolincg de plata venció en
14 de Febrero----------------------.....	38
Uu reloj de ora y un alfiler con chispas de brillantes una cadena uu par de cintas, tres alfileres dos pares de caudados y uu par de botones veució eu 21 do Febrero
último ..........	   ....	193
Ocho quilates de brillantes y vanas piezas de oro venció en 26 de Diciembre último. ... ----------------------..........	1038
Un alfiler con diamautos venció e i 23 de *
Febrero último------------------------- 30
Un cucharon y seis cucharas de plata venció en 5 üe Febrero.................... 26
Dus ca lenas una gargantilla tres alfileres un brazalete unptr de pulso» dos pares de caudados una sortija de oro y piedras un reloj de oro y un par de candados con chispas de diamantes montados en piala
veució en 24 de Febrero................ 94
Uu collar dos pulsos esmalte y brillantes un alfiler cou un brillante grande y otro chico y un teruo de oro con brillantes,
ranció eu 2 le Febrero último .... ____ 1304
Una hebil a guarnecida de brillantes venció
on 2 da Febrero.................... 1400
Un» flor con tembleque» guarnecidos de
brillantes venció en 2 de Febrero...___	1200
Un alfiler en forma de mariposa guarnecido de brillantes otro idrm guarnecido de ídem venció eu2de Febrero último. 1020 Un alfier guarnecido de brillantes venció
en 2 de Febrera........................ 1500
Una parte de uu collar con bri lantes y un par de candados de oro y brillante,
veució en 2de Febrero último.............	1400
Otra parte de collar con brillantes y un par de candados de oro y bri lentes, venció
en 2 de Febrero último................. 1400
Uua leoutiua y tres sortijas y uu reloj do
„»«. venció eu5 de Febrero........... 204
O i, .oio) de oro, venció on 9 de Febrero
último................................. 120
Veinte y cuatro cucharas, 20 Ídem medianas, 24 ideni chicas, 48 tenedores, dos parea do tenaza», uu cucharan y cuatro mas chicos, do» cucharas grande», 2 docenas d i cuchillos de p;ata, y dos con cabos de Fem, y dos pares de trinchantes venció 12 de Feb ero........ ......	672
Uua cadena y uu re oj de oro, venció en 14
deFebrero,-------------------------....	90
Una sortija y una cad-na de oro, venció
en 19 de Febrero....................... 18
Uua sortija y un par de candados de oro y brillantes, venció en 19 de Febrero
último........ —.......-----------------    408
Un reloj de oro, venció en 21 d e Febrero
último....................................   52
Un reloj de oro, una palmatoria de plata, un par de hebillas y pasadores, 4 cucharas, un tenedor, un par de aretes y unas argollar, venció on 21 de Enero último. 52 Un terno de oro y piedras de color, ven-
«ió en 21 deFebrero.................... 48
Uu reloj de oro, uua leontina de Ídem, otro reloj Ídem y una cadena de ídem,
venció en 23 de Febrero.................... 810
Un torno de oro, varias pieza» de Ídem, una sortija con rubí y perlas, un portamonedas y un cucharon de plata, vene ó
en 23 de Febrero último................ 420
U11 alfiler de oro con brillantes: un par de botones con brillantes, dos sortijas con brillante», y un par de clavos eon brillantes, venció en 26 de Febrero último. 420 Uu rehj da oro, venció en 26 de Febrera
último................................. 72
Un uucharon y seis cucharas de plata, dos manillas de oro, un medio torno de id-, una cadena de id. y una sortija de oro y diamantes, veució eu 28 de Febrero úl-
rao......................-........... 424
Una cadeua de oro, dos sortijas de oro con
brillantes, venció en 29 de Febrero____	302
Tres sortijas de oro con brillantes, venció
en 29 de Febrero último................ 278
Una leontina y un par de manilla» de ore, una sortija con tre» diamantes y un par de candados con brillantes, venció en
9 de Febrero....  .................. 120
Una sortija con una esmeralda y diamantes, y un par de candado» de oro y rubí con diamantes, venció en 13 de Febrero
últmo---------......................... 150
Un par de gemelo» de oro y esmslte, y dos pares de candados de oro, esmeraldas y rubíes, venció eu 13 de Febrero último. 138 Un par de manillas de oro, venció en 18
deFebrero.............................. 20
Una sortija de oro con una esmeralda y brillantes, una cruz y un par de botones de oro esmalte, venoió en 23 de Febrero
último..........-...................—	153
Un par de argollas de oro con brillautes,
venció en 25 de Febrero último.........	90
Seis cuchara», un cucharon de plata y uu medio terne de oro y esmeraldas, venció
en 27 de Febrero último_____________....	124
Un vaso de plata y una sortija con perlas,
venoió en 27 de Febrero.______ .... ....	124
Un reloj de oro, venció en 27 de Febrero
último---------------------------------- 48
Un reloj de oro, venció en 21 de Febrero
último....------............_________...	21
Una leontina y un reloj de oro, venció en
28 de Diciemb e último_________.........	300
Dos pares de pulsos, dos sortijas, dos pares de candados y un alfiler de oro, ven-
ció en 29 de Febrero último____________ 24
Bu terno de oro y perlas, venoió en 11 de
Febrero último.............................. 102
Un rosario de oro y cuentas, venció en 22
ae Fcbroro.................................   72
Cinco pares de manillas de oro, 4 paro» de ídem, 5 cadenas de oro, tres < a tenas, uua peine a de oro, 5 sortijas de Ídem con brillantes, un alfiler con chispas de diamantes y una corrija de brillantes,
venció en 22 de Febrero..................... 554
Un terno de oro y un colgante de ídem,
venció en 27 de Enero__________________ 66
Do» vinageras, 4 «aleros, un brasero, un vaso de plata, ao» porta-botellas, 26 cuchara», un tenedor, 9 cucharas chicas, varias piezas de plata, uu medio terno de' oro y brillantes, dos pares de candados de oro con brillantes, una sortija de oro con un brillante y una cruz de ídem con ídem, vendó en 29 de Febrero.............	776
10038 Dos pares de manillas de oro, uua sortija de Ídem y uu par de candados con diamante!, veució en 2 de Febrero último.	60
10046 Uno peineta, 4 lomrios de oroy perlas, una cadeua y uu medallón de oro y un reloj des Ídem, venció eu 2 de Febrero-----------------	330
10055	Un a tiler y uu par de caudados guarneci-
do de brillante», venció en 4 de Febrero ultimo............  ........... *660
10056	Uu reloj de oro, venció en 4 de Febrero
último..................................... b”
10057	Uua sortija do oro cou bridantes, venció
eu 4 de Febrero ..... ............... '4
10059 Una escribanía de plata, venció en 6 de
Febrero................................... 102
10068	14 brillantes, peso uu quilate venció en 6
de Febrero último......................
10075 Uua leontina y un medio temo de oro,
venció en 9 de Febrero--------------- 21
10078 Uu par de espuelas con hebilla» y pasado* re», dos saleros y una vmagrera de plata veució «n 9 de Febrero	último----	116
10083 Uu par de manillas, uua leontina y un reloj
de ora. venció en ! 1 de Febrero...... 15.1
10086 Dos pare» de candados / uu alfiler de
oro, venció eu 11 de Febrero-------....	6
10089 Un p»r de caudados y un collar guarnecido de diamantes montado» en plata, venció eu 11 de Febrero último...................... 480
10093	Un par de cándanos de oro, una »01 tija de
oro con uu brillante y una cadena de
oro, veució en 13 de Febrero.........	86
10094	Do» sortijas de ora con uu brillante, ven»
ció en 13 de Febrero................. 26
10093 Uua sortija de oro con brillante», venció
en 13 de Febrera último................... 152
10105 Dos sortija» de oro con brillante» y uu re-
loj de oro, venció en 16 de Febrer __ 257
10109 Cuatro sortij ,» do oro con diamantea, un medio remo de oro y un par de manillas,
'	veució eu 18 de Febrera último......	154
10117 Sei» tenedores y seis cuchara» de plata, 6 cuchillos con cabos de plata, uua caja de reloj, un par de candados, uoa bovina, una tenaza, una leontina de oro y ventarme, un re.oj de ora y dos alfileres con diamantes, venció eu 18 de Febrero-,.........................— .......... 106
10121 Treinta y tres piezar de plata, siete cucha-ras y un cucharon, una cadeua de uro, un temo de oro y una peineta de plata dorada, venció en 20 de Febrero último.. 203 101Í3 Uu rosario de oro, uua sortija cou uu brillante, uu par de pendientes de oro con brillante», dos sortija» de oro eon do» brillante», un par de candados Je oro y brillante’, un par de cinta» de oro, uu terno, un par de pulsos, uu reloj, y uua cadena de oro, veació en 20 de Febrero
último--------------------------------     494
10124 Un par de candado» de oro y brillantes,
v,ncióeu20 de Febrero.____________________ 153
10133	Una cadena y un reloj de oro, veneió en
20 de Febrero.............................. 00
10134	Un pulso, uu brazalete uu alfiler- una he-
villa, dos sortijas, un par de candados, una cruz, un pedazo de cadena, uu relicario, uu dedal úngemelo, una llave de oro, uu collar de corales con un broche, uua esmeralda, una sortija con una esmeralda. un reloj de oro y una esmeralda, venció en 20 de Febrero último....	296
10135	Una cruz de oro ceu brillantes, una leon-
tina y un reloj de oro, veució eu 20 de Febrera último.................. 3Q6
10136	Uua cadena y un reloj de oro, veuoió an 20
de Febrera último____________.........	90
10141 U11 par de gemelo» y un pir de botones de
oro, venció en 23 de Febrero..........	12
H rbana 12 de Marzo de 1868.—Domina» ¡Cívico,
Ncw-York .................. 30 á 29¿ p§ dto. 60 dpv.
Baltimore pagadera en New York oro 60 á 2 p§ dto.
Nueva-Or eatis............... oro :i | p§ dto..
Descuento mercantil......... 8 ó 12 pg.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk r,»Minos 1 »unov— I>. Manuel Sentenat y D. Autonio Oabaleiio, dependiente de D Juan Carrillo y Cozar.
Di. mili ros—11. Franchici) Aristuabal y D. Apulinir Auitua dependiente de D, Francisco Muzio
Habana 13 de Marzo do 1864—El Síndico, Juan Jidiá-
Maestranza de Artillería.
Junta particular Económica.
Anuncio.
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta de) dia 6 del corriente mes, se pone en conocimiento del público, que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de loa efectos de talabartería necesarios en esta Maestranza, durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 17 de Abril próximo venidero, á la misma hora y sitio.
Habana'9 de Marzo de 1868.—El Oficial 1.® Secretario, Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego de condicione» publicado en la Gaceta del 13 del corrieme.)
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del 6 del corriente mes, se pone eu conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de los lienzos y lanillas que sean necesarios en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 20 de Abril próximo venidero.
Habana 9 de Marzo de 1866.—El Oficial 1. ° Se cretario, Manuel Fungairiño.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 23 del corriente.)
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del dia seis del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de maderas necesarias on esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 15 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ® Secretario, Manuel Fungairiño.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta del 11 y 12 del corriente.]
No habiéndose podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta del dia seis del corriente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de papel y otros artículos de escritorio necesarios en esta Maestranza, durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 16 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 9 de Marzo de 1868,—Ei Oficial L. ° Secretario, Manuel Fungairiño.
[El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta del 11 y 12 del corriente.]
No habiéndose podido insertar oportunamente el aDunció publicado 6n la Gaceta del dia cinco del cor» riente mes, se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel so refiere para contratar la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería necesarios en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar basta el dia 6 de Abril próximo veuidero á la misma hora y sitio
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
Véanse el piiego de condiciones y precio límite publicados en la Gaceta del 8 del actual.
No habiéndose podido insertar oportunamente «1 anuncio que aparece en la Gaceta del cinco del corriente mes se pone en conocimiento del público que la subasta á que aquel se refiere para contratar la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios en esta Maestranza durante un año, no tendrá lugar hasta el dia 7 de Abril próximo venidero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fungairiño.
El pliego de condiciones y precio límite se publicaron eu la Gaceta del 8 del que cursa.
Real Colegio «le Corredores
PzVI»váZVJO 60LiKiJl.il i i S
AZUCARES.
Quebrado inferior A regular n‘? 12
á 14 ídem................. 7| á rs.
l i felino.*.
L índres.  ...................j
L verpool......_______________|
Liverpool, pagadero enLóndres. j
Bristol....................... |
Briatol. pagadero en Lóndres... )S¿ á 9{ pg pre. 60.
Glasgow, pagadero en Lóndres,.. I
Grenok........................|
Grenok, pagadero en Lóndres... J
Hamtrurgo..................... 41¿á44| por 1 $.
Pan.........—....... ........
Havre_______—....______________
Havre, pagadero en Paris......
Marsella_______________... ....
Marsella, pagadero en Paris___
Burdeos-----------------------|
Burdeos, pagadero en Paris____)3 á pg dto.
Nautes....................... |
Nantes, pagadero en Paris.....
Nancy.........................
Nancy, pagadero on Paris......
Amberes... .___________.......
Ambares, pagadero en Paris.....
Administración del ramo de callea y líaseos
Re «,• o . que comprende la tuerza de genio y iren .pie ». ueu,... en id composición do calle» en el dia de noy
P mluo dt» ubi«..
Derribo do las mu rallad ...
Convalecientes..............
PaKC/GB........— .-------	-
Animas........................
Merced......... ........ .....
Corrales............... —----
Ca zada del * erro............
Calzada de Beiascoin...-......
Matadero......................
Trabajos de arquitectos.......
Playa de San L .zaro..........
«Ylurianao ...........
Muelle, [limpieza]............
Gobierno político y Ayuntamtó
Cuartel de policía............
Oficinas de la Intendencia....
Explotación de la cantera ----
Trabajos del ios«.............
Carreteros y carro cunero*.,. Serenos, al macón y oficina....
lioyeros y rAiiciieros------- .
inútiles en barracón..........
identificados en barracón.....
Talleres «leí ramo.. .... .... —
Picado de piedra --.-.........
Escobar.......................
Calzada del Príncipe Alfonso.••
Total ...
B ’Si C|
3U
52
156
20
12
7
7
2
2
29
4
3
121 40u
	O			
X 'í-	a O a. i?	c 5	. í	«a C o;
i				
5	J •A«	u Pk	X J	<e O
		-			—
44		..		2
10				
37		..		6
34			4	4
2U			3	4
25		..	4	4
9		-«	3	4
-		..	4	2
40	--		4	4
		*-	..	
»				8
--	..	-•	i	-
--	--	*■	--	
				
:	* *	200	::	* *
5	20	••	..	--
	-	-		4
30	-	--	-	--
5	--	-•	• •	-•
“			4	4
_ __		-	4	4
271	20	200 31		50
mes en esta Secretaría.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868. —El Secretario, Manuel B. Sobrino.
RESUMEN.
As ático' — ... -________
• .mancipados.___ ____
Cimarrona.,------ --
Cumplidos —. ............
En depósito..............
P uiados .... ...........
156 121 4U0 2; 1 20 200
I’i.ihI ........	...
Habana 13 de Marzo de 1868 -
....... 1168
-Juan Isidro Díaz
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEKFOR.
Capiianía del partido de Macurijes.—El Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de Colon por su superior decreto de 9 del aot.ua!, ge ha servido disponer se le expida cédula de vecindad por duplicado, á D. Juan Alvarez, natural de Jesús del Monte, soltero, de 28 años y Boyero del Ingenio Bt*. Rosa, á virtud de habérsele extraviado la que se le dió en esta dependencia en 21 de Ettero último, con el número 130 quedando por consecuencia nula y de ningún valor la primera. Y se hace saber por este órdeu al público, á los consiguientes efectos.—Corral-Falso de Macuriges yMarzo 10 de 1868..—El capitán, Cárlos H. de Alba.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado al moreno libre José María Socas, natural y vecino de este partido, soltero, labrador y de 52 años de edad, la cédula de seguridad que registrada al número 6, le fue expedida por esta dependencia en 27 de Marzo último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la Jurisdiecion, sea inutilizado dicho documento, expidiéndosele uu duplicado al interesado, se hace saber por tres números consecutivos la nulidad de dicha cédula para lo que corresponda.—La Salud Marzo 9 de 1868—Mateo Hévia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.— Encontrándose eu el corral de concejo de esta villa los animales que á continuación se expresan, el señor Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á dichos animales ocurran á esta Secretaría á mi cargo en el impreroga-ble término de treinta dias á proveerse de la orden de extracción, prévia justificación de propiedad, bien entendido que de tío verificarlo se procederá á su remate en la puerta de esta casa Capitular el dia 31 del actual á las once de su mañana.
Un caballo dorado, entero, sin hierro, con la pata derecha trasera blanca, el cual fué remitido por el celador de Cojímaren 8 del mes próximo pasado.
Cuatro chivas, una blanca, otra mora, y las otras dos bermejas con manchas prietas en las patas remitidas por el celador de San Francisco, las dos primeras el dia 14 y las dos últimas el dia 16 del mismo mes.
Un caballo moro mosqueado de seis y media cuartas de alzada, castrado, crin y cola larga, con un aparejo usado, remitido por el Capitán de ttau Miguel del Padrón el 18 del citado mes.
Una yegua dorada de seis y media cuartas de alzada, crin y cola larga, llena de aradores y dos mataduras en el lomo remitida por el celador de la Asunción eu 27 de id. id.—Guanabacoa Marzo 1 ? de 186S.— Antonio D. Suarez.
Aprobada por la Superioridad la instalación de un alumno en la Escuela Normal de Guanabacoa, se cou* vocan aspirantes, los cuales deberán presentar bus solicitudes documentadas en esta Secretaría durante todo el corriente mes para dar curso al expediente.—Nueva Paz 6 de Marzo de 1868.—El Secretario, Manuel B. Sobrino.
D. José Antonio Mufiiz ha acudido á esta Tenencia de Gobierno en solicitud de establecer en el pueblo de Regla una máquina de vapor para moler chocolate, en eu consecuencia he dispuesto se anuncie al público para que los que se crean perjudicados presenten sus reclamaciones en eBta Tenencia de Gobierno en el improroga-ble término de ocho dias,-—Guanabacoa Marzo 9 de 1868.— González Anleo.
Ilustre Ayautamiento de las Jiquimas. Bemba. —Secretaria. Debiendo establecerse una escuela municipal de varones en el caserío de Cuevitas cuartón de Javaco, se auuueia al público á fin de que los que deseen desompeñarla lo ejecuten de la fecha en treinta dias por conducto de esta Secretaría acompañando a las instan cías su tir.ulo, certificación de buenas costumb es y moralidad, sin cuyo requisito no podrán elevarse á la aprobación de ia superioridad; siendo de advertir que la expresada escuela se baila dotada con 960 escudos de sueldo anuales, 144 para material y 288 para alquiler d; casa. Bemba Marzo 9 de 1868.— Vicente San Ma-xent.
Capitanía del Partido del Batabanó■ Habiéndosele extraviado á don Autonio Mesa Bencomo, vecino de Batabanó la licencia de vendedor ambulante con el número21 expedida en 27 del mes próximo pasado, como igualmente la matrícula y certificación dadas por el señor Colector de Rentas Reales registradas al número 43 despachados en once de Mayo del año próximo pasado cuyo extravío fué el dia primero del corriente en la ciudad de Bejucal en el paradero del ferrocarril, cuyos dooamentos se suplica al que los hallare los entregue en cualquiera dependencia de policía de la jurisdicción de Bejucal quedando nulos y sin valor por haberse expedido los duplicados y si alguno hiciere uso de ellos quedará ¡ocurso en las penas qne la ley señale. Y de órden del señor Teniente Gobernador se hace la presente publicación para general conocimiento.—Batabanó 10 de Marzo de 1868.—Pedro G. Cuadra.
Ayuntamiento de Nueva Pas.-Seoretaiia-Aprobada por la Superioridad la creación de una escuela para varones en el caserío Príncipe Alfonso en este partido dotada con el sueldo anual de ochocientos diez y seis escudos, doscientos cuatro también anuales para los gastos de material de la escuela y veinte y ocho escudos mensuales para el alquiler de la casa, se convocan aspirantes á la plaza de Director de la mencionada escuela, los cuales deberán presentar sus solicitudes acompañadas de sus títulos y demás documentos durante el corriente
Hallándose vacaute la plaza de vacunador de esta ciudad y Calabazar dotada con el haber anual de cuatrocientos ocho pesos por la renuncia que de ella hizo el Ldo, D, Zacarías Do val, y debiéndo esta proveerse en propiedad se’anuucia al publico para que los profe« sores médicos que quieran optar á ella presenten sus solicitudes acompañadas de ios documentos necesarios en el término de veinte dias contados desde esta fecha para la provision indicada. Santiago 4 de Marzo de 1868. —El secretario, Cayetano J. de Quesadi.
8HXTA SECCION.
JUZ<iAHGH 1’EjPRiMERA INHTAAH Ia
AUTOS,
Eu lo» autos promovido» por don Vicenle Maruz, dueño ds una tienda mista situado en el caserío del Caimito partido da Vereda Nueva en esta jurisdicción solicitando'se le deciare eu estado de quiebra ; »1 8' ñor don Rafael Casauova y Jiménez alcalde mayor de esta villa y su distrito judicial ha proveído cou fecha del dia de ayer el auto que a la letra dice:—San Antonio 8 do Febrero de 1868.—Vistos eu lo principal por presentados los estados, memoria y testimonios de poder y escritura que se acoin paitan, se declara en estadodn quiebra ó D. Vicente Maruz. due* ño de uua tieud i mista en el pueblo de Caimito de osla jurisdicción retrotrayéndose los efecto» de este auto por ahora y siu perjuicio de tercera al dia 25 de Enero último «e nombra de juez comisario al de paz de esta villa Ldo. don José Suarez Macia» y de depositario á don Angel de la Hoz luciéndoseles saber para su aceptación en forma ocúpense todas las pertenencias libros y papeles del quebrado en la forma que prescribe el articulo 1046 del Código de Comercio poniéndose bajo la custodia del expuos to depositario-, líbrese mandamiento para la prisión del indicad« Maruz »1 no diere eu el acp» danza c jitieutaneiree.» quedando sn este caso arrestado en su casa: oficíese con certificación del presente auto á los administradores de Correos de esta villa y de aquel pueblo á fin de que toda la correspondencia que se dirija ai quebrado la remita al Juez Comisario para los efectos d-1 aní* culo 1058 de dicho código celébrese la primera junta general el dia 28 de marzo próximo entrante á las once de la mañana en la sala del juzgado citándose á los screedorea y al deudor en persona ó por cédula publiquese este auto por edicto» aqui y en el pueblo del Caimito y por la Gaceta oficial de la Habana según y on lo» términos que prescriben «l artículo 1057 del Código y el 188 de la ley ,le Enjuiciamiento Mercantil y hágase lo que se solicita eu el otro »í. Y prevéngase al procurador don Francisco Alineida que indemnice inmediatamente los pliegos de papel sellado en que debió extenderse el balance de los folios 3 4 y Rafael Casauova—Antonio de Porto—Sieneo lo» acreedores que constan de la actuación los señores canónigo don Ramón Ameba, Troncoso Primo y compañía, Meyer y Tapia, Olivares Guu» zaiez y compañía, ¡Soto y Luna, Garol y compañía. Ramón González y Granda, Antonio Arias, Forran y compañía, Clara Meneo iez y enmpañia, los dueños de la locería El Cometa, López y Fernandez, el dueño déla peletería La Elegancia,Zubillagay eompuñia Antonio González, Martínez y Barrera, Giber y Primo Saluatiano ,Jusé Vidal y Agaplto, San Cipria» vecinos de la Habana; Francisco Nuñez Andiés Garcia«veclno del Cano, Andrés N- partidat o de Felipe Garbullo de HoyoColorado José Acosta de Guatao jurisdicción de Bejucal Isidro Hernández yHernamloz Jaime Giieíl del Guayabal y Gabriel Martínez do la Artemisa ambos de la jurisdicción de Guanajay Ramón Gordado y Juan líobainos vociuo de esta villa, Pedro Hernández López y Miguel Herncndez [al Ooco, del partido do Vereda Nueva, Juua Reilo-vo Francisco García, Encarnación Hernández de Maruz y Eml-ja Maruz partido del Caimito, Juan Goncalez, Joaquín Valiente, Jaime Iceron y Juan Regalado dependientes y vecinos de ¡a Ceiba del Agua: con prohibiei on de que nadie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado bajo la penado no quedar descargado en virtud de dichos pagos ni entrede las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa previniéndosele asimismo ¡i¡todas las personas en cuyo poder ex.» tan pertenencias del quebrado que lo manifiesten al juez comisa rie, A cuyo fio se convocan por este medio á todos los acreedores de don Vic uto Maruz para »o asistencia á lajunta dispuesta el día y hora designados bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Y para u publicación en la Gaceta oficial libro la presente-—San Antonio 29 de Febrero de 1868.—Anb nio de Porto.	A 17
Eu la demanda verbal seguida por D. Franciaco Oribe cou tra D. Baldomcro Pelayo ha dictado el Sr. Juez de Paz del distrito d« Belen el fallo que á la letra dice.—Habana siete de Mar-zodeJ868 Vistos. Re»altando que eu dos de Marzo del cor riente año demandó D. Francisco Oribe á D, Baldomcro Pelayo para que le abonase la suma de treinta y cuatro escudos precedente de diner prestado en efectivo. Resultundo que citado en forma s no compareció ai acto señalado para el dia cinco del corriente por lo cual so le declaro |rebeldó y contumaz mandando á continuar el juicio. Considerando que habiendo »ido apercibido de que sino asista ai acto ueríaldo para el dia seis »o le tendría por confeso. Considerando que no habiendo asistido al acto mencionado se le declaró confoso d ijo su Sríaque condenaba á L>. Baldomcro. Pelayo al pago de laWmu de treinta y cuatro escudos de piala cou mas las costas causadas y las que en lo su-cesibo se causaren mitificándosele este failo, conforme lo dispuesto en el artículo 119J de la ley de Enjuiciamiento civil. Esto dijo su’Sría. y firmó por anta mí de que certifico. Ecay-Bsnito Posada Secretario* Y en cumplimento de lo dispuesto libro la presente para que se publique en la Gaceta oficial. Habana nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Bonito Posa la, Secretario.	A 14 •
Por aulo proveído en diez y siete’de Julio de mil ochocientos gerenta y sais por el Sr. alcalde mayor do esta jurisdicción á consecu ocia de los autos de quiebra hecha por los Sres. Bodega y Hermano del Comercio de Corral falso se ha dispuesto que ñor ia Gaceta oficial se haga saber que dichos Sres. han quedado habituados para continuar su omero o. Y cumpliendo lo mandado libro la presento,—Habana 19 deFebrero del868.—Manuel \V. Lavarria.	A i 3
Juzgado de paz del distrito de Jesús Moria.—El Ledo. D. Enrique Piñeiro, Juez de Paz ,le este Distrito, ha dictadoen rebeldía del moreno Aniceto Rubio Campo el tallo siguiente;—Habana seis de Marzo de 1868.—Vistos y resultando que D. v M<-íiana Díaz, compareció en este Juzgado demandando al moreno libre Aniceto Rubio Campo, por la suma de ciento noventa escudos, impoite de tres meses cinco dias de alquileres déla casa calle de Suarez número ciento doce, alquilada al moreno Juan Hernández, y del cual s« constituyó fiador principal pagador el demandado en el documentado fojas dos.—Que abierta la demanda á prueba presentóla demándamete dos te tigos que declararon constarles la certeza de la reclamación.—Q le ei demandado fué citado por dos veces para reconocer la firma que suscribe el contrato de fojas dos. con apercimiento la última de darlo por reconocido si no comparecía, y no compareció,—Y considerando qoe es de llevarse á efecto el apere huiliento dictado y eu su virtud y con el mérito de las declaraciones recibidas, debe estimarse como aprobada la acción de ia demandarte, sin que el (lemán lando haya venido á pulgar la rebeldía declarada en «I acta de • umparecencia. 8c con leu» al moreno Aniceto Rubio Campo, á abonar á D.10 Mariana Díaz, en el término de tercer dia la suma de ciento noventa escudo» como fiador principal pagador del m ireuo Juan Hernández y en las c.ostasjde esta demauda.— Notifíquese ai demandado en los estrados del Juzgado, publique se esta sentencia eu la Gaceta oficial y fijese el edicto cor* respondiente.— L, Enrique Piñeiro.—Mateo González Alvarez.” —Y p.ua su publicación on tres números con»ecutivos de la Gaceta uficial esti- ndo la presente.—Habana Marzro siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G. Alvarez.
O 14
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números seguidos do la Gaceta oficial so nntique a D. Andrés Hernández, el fallo dictado por la superioridad, eu la cama que se le sigue eu unión de otros, por hurto de cuatro faroles de cocho, á D. Isidro Oliva, y cuyo tenor os co« mo siguo.—Eu ia ciudad de la Habana ¡t treinta do Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, en la causa que ante nos pendo, cutre partes de la una el Ministerio fiscal y de las otras D. Andró» Hernández y los pardos esclavos Agustin Masvidal y Ouofre del Monte, por hurto, representados por sos procuradores D. Ricardo Pcrez y Puclles, D. Manuel A»tonio ¡Sariol y I). Ricardo Lancia, la cual se ha elevado á esta superioridad en consulta dút defin tivo dictado por el Alcalde nnyor del distrito de Belen jé e,ta ciudad, id veinte y seis de Octubre, por el que absue>ve ¡i* bremsnte á los procesados, sobreseyendo con ia reserva de derecho respecto ai hecho principal motivo del presente procedimiento con todas las costas de oficio.— Vistos: siendo ponente ei magistrado D. Néstor de Sautalis.—Por sus miamos fundamento fallamos que debemos confirmar y confirmamos el expuesto definitivo consultado, d clarándose tarnbioii de oficio las costas de esta superioridad. Y prevenimos al celador de Policía, D. José Gun-dian, que eu lo sucesivo soto actúe cou te.tigos de asistencia, mientras no pueda ser h ibido escribano. Y asi por esta uucsira sentencia de vista, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—■ Pedro de Oña.—Néstor de Santaiis.—José Giralt.—Dada y publicada fué la anterior sentencia, leyéndola íntegramente el 8r. Oidor D-Néstor de Santalis er. la Audiencia pública de esto día de que certifico.—H ibana Enero treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonia M*ríadel Rio.—Habana Febrero trece do inil ochocientos sesenta y ocho.—Guárdase y cúmplase lo resuelto por la Exorna. Real Audiencia en el auto inserto en la certificación que antecede. Acúsese recibo, not fiquese y fecho dose cuenta.—Juan Liasera.—Br. Felipe Foruari —Habana Marzo once de nnf ochocientos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fot-trari.	A O 15
BDICVO«.
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción.
Por el prese.nte segundo edic'o y pregón se cita llama y om -plaza al negro Bernabé Herrera para que en el términode nueve dias contados desde esta fecha Be presente en este juzgado á decargarso de la cu pa que pueda resultarle en la causa loimadu por cridas á Ruperto Caballero cierto y seguro de que si asilo hiciere se^ le oirá y adm uistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó curso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrado» del juzgado.—Colon Marzo 7 de 1868.-Por su mandado. Ma*
nuel.V, Lavarria.	G g 17