lu Cajigas, Teniente Rey, D. Mauuel Carrera, Teniente Rey. Médico, Ldu. D. Lui« Cowley, idem.
Barrio de Sta Teresa.
Inspector, Sr. D. Ambrosio Gouialez del V aile, Aguacate
mtut. 120.
Vocale». Sres. D. Federieo Fsmaudez, Luz nntn. 57, D. ManuelTorar, Lue uùm. 48, D. Francisco U. de la Mata, Ejido núm, 7 y U.
Médico, D. Julian Córdova, Luz núm. 46 Barrio del Santo Cristo.
Inspector- Sr. D. Ambrosio Gonzalez del Valle, Aguacate otiu Id).
Vocales. Sre». D. M muai de Armas, f> ira-pía número 67, O. Mariano Gobel, Lampar,U i, D. Antonio Mecía, Aguáoste, uúin. 72.
Médico, Dr, D. Rafael Cowley, Teniente Roy núm. 62. Barrio de San Isidro.
Inspector, Escuro. Sr. Conde de O-Reilley. Oficios 13. Vocales, Srej, ü. Gabriel de Os na, Comp rstela, D.Vicente Vildésola, üesampar.idos uúm. 01), D. Ruperto Mirauda, Acosta nú u. 35.
Módico, Ldo. D. Domingo F. Caballero, Picota núm. 60. Barrio de San Juan de Dios.
Inspector, Sr. D. Antonio Fernandez Bramosio, O-Re.lly número 60.
Vocales, Sres. D. Quintín Valdój, O-ReUly núm- OU. D. Pedro L. Cliapi». San Lázaro número 00, D. Ramón Guillo!, Aguiar.
Médico, Ldo. D. Julio Zúniga, Aguila núm- 105.
Barrio del Santo Angel.
Inspector, Sr. D. Jo<¡é Ramón Betanoourt, Agniar núm. 38. Vocales, Sres. D. Fian fisco Mojarrinta, Ghaeon nú ui. 34, D. Joaquín Lastres y^insrte, Hauaua 6J, D. Estábau Soto
longo, Compostela.
Medico, Dr. D. Raimundo Castro, Habana 61.
Barrio de San Francisco,
Inspecter, Sr. D Antonio Gonzalez de Mendoza.
Vocale», Sre». ü. Juin F. Tabernilla, Inquisidor 1, D. Frauciseo Neuuiuger, Inquisidor», D. Alonso Jimenez, Teniente Rey 9.
Medico, Dr. D. Ramon L. Miranda, Aguiar 134.
Barrio de Santa C!a ra
Inspector, Excmo. Sr. Coode de O-Rollley, Oficios 13. Vocales, Sres. D. Pedr » Llórente, San Ignacio 86, D. F e-detiuo Villacampa, Habana 157, D. Jugó Segundo, Damas 13, Medico, Dr. D. Carlos „Bernal, idem 12.
Barrio de Paula.
Inspeotor, Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Paula 2 Vocales. Sr. D. Alejaudro Mendoza, Paula 18, D- Cárlos del Cristo, Acosta 6, D, Vicente Hernandez, Paula 8-Médico Dr. D. Nicolás J. Gutiérrez, Sol.
Barrio de Tacón.
a*lii-pector, Sr. Coude de Pozos Dulces Santa Clara 41. lf|||VocaleB. Sre». .O. José V. Fáuli, Industria 128, D. José D. Alcázar; Teatro de Tacón, D, Fiaucisco déla Serra; Aguila 155 D. José García Rodríguez, Merendó de Tacón, D. Francisco Lambarry, ídem 9 y 10 D José Partugas, Industria 158, D. Pablo G.LTnaneja, Amistad 134, D.Matiu-Que vedoiliulu.s tria 174. Médico Dr. D. Mauuel utuiz y biavo. Cristina 3.
Barrio de Colon.
Inspoctor. Sr. D. Franciaeo Armenteros, Galiano 8.
Vocales Sres. D. Juan Luis Ariosa, Industria, D. Bernardi no Güen, idem 113, D. Aniceto P. Calzadilla, idem 98.
Médico, Ldo. D. Jnan Ugarte, idem 113.
Barrio de la Punta.
Inspector, D. Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
Vocales. Sres. ü. José María Fortoa; Ancha del Norte 71. rD. Manuel Reboltos Ídem 134, D. José H. Domínguez, idem 134. Médica Ldo. D. Antonio Cayro, Salud 77.
Banio de Guadalupe-
Inspector, Sr. D Apolinar de Rato, Salud 46.
Vocales. Sres. D. Julián Alvares, ídem 8, D. Luis Rodri» guez, C ampanario 140, D. Juan Me-; Reina 69, D. José Anto-. nio Gal cía, Rayo 34, D. Juan Mendizabal Ualiano 103, D. José - Castillo Suarez, Reina,
Médico, Dr, D. Federico Gal vez, Manrique 79.
. Médico Auxiliar, D. Pantaleon Machado, Salud 26.
Barrio del Monserrate.
* Inspector, 8r. D. Antonio Fernandez Bramosio, O’Reilly 50. Vocales, Sres. Pbro. D. Anadeto Redondo, Parroquia, don Santiago Alemany Campanario, D, Vicente M. Ibor Animas, don Miguel dol Hoyo ídem 39.
Médico, Dr. D. Federico Horstmau Aguila.
Barrio de Dragones,
Inspector, Excmo. Sr. Marqués de Aguas Clavas Salud 89. Voca.es, Sres. D. Antonio del V. Heruundez, Reina, D. Ramón liarla Hita Saluda—D, AlAnml Blauns; I2«inn. D. Manuel Calan Campanario, D. Francisco Radillo, Escobar, D. Manuel Santa Cruz, Zanja, D. Teófilo Radillo, Salud.
Médico, Dr. D. Bruno de Zayas, Campanario.
Barrio de San Leopoldo.
Inspector, Sr. D. Blas Pedroso, Amargura 21.
Vocales, Sres; D. Martin del Pozo, Escobar 48, D. Antonio Lope* de Bribas, id. 34, D. José Gonzalez Pnmariega, Noptu-iio 178.
Módico, Ldo. D. Emiliano Nuñez, Ancha del Norte 153.
Barrio de] San Lázaro.
Inspector, Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, Cuba I.
Vocales, tires. D. José Rodríguez, Horno» 30, D. Antonio Arcina, Vapor 16, D. Jose Gutierrez, Carnero 3, D. Juan Muria Reyes, Ancha del Norte 171, D. Francisco R. Godoy.
Médico, Ldo. D. Blas Chupín.
Barrio de Pueblo NuevoT
Inspector, Excmo. Sr. Marques de Aguas Clara», Salud 89.
Vocale», Sre». D. Antonio do Castro Palomino, Santiago 3, D. Nicolas S. de Garantazo, Pocito46, D, Mariano Badina. Salud 177.
Médico, Ldo. D. Jésó Suarez Romay, Dragones.
Bario del Arsenal.
Inspector, Sr. D. Julian Zulueta, Inquisidor 14.
, Vocales, Síes. D. Feliciano Marrero, Cienluegos 40, D. Cristobal Marrero, idem 21, D. Fermín Cobas, idem. 39.
Méiiiee Ldo. D. Luis Granados, Revlllagigedo 57.
Barrio de Jesus M ria.
Iuspector. El mismo.
Vocales, Sres. D. J sé de los D. Ponce, Suarez 103, D. Prudencio Collado, Tallapiedra 1, D. Felipe Sanz, Revillagigedo
Médico, Ldo. D. M, Fontcuberta, Suarez 135.
Barrio de la Ceiba.
Inspectores, Sr. D. José Peli joro de Lama, Galiano 132,
Vocales, Sres. D. Vicente de la Torre, Principe 95, D. Valentín Arango, Factori»20, D. Juan Ortiz, Suarez50.
Médico Ldo. D. Sebastian Ricoy.
Barrio de San Nicola».
'Inspector, Sr. D. Alejandro Morales Herrera, Cuba 7.
Vocales, Sres. D. Joaquín F. de Aen ie, Príncipe Alfonso 44, TD. Fernando Arriguuaga, Sitios 13, D. Eustaquio López, Pr n • Cipe Alfonso 183.
Suplente», tir. D.Toma» Gutiérrez, idem 70. D Francisco íBnñss, San Nicoías 173, D. Mauuel Soria. Principo 86.
Médico Ldo. José Torralba, Sau Nicolás 107.
Barrio do Marte,
Inspector, el mismo,.
Vocales. Sre». D. Severo Portas, Hotel Cabrera, D. Celestino Argudin, Marte v Beloua, D. Autonio Bujau, Rayo 94,
Médico Ldo. D. Pablo J. Fernandez, Estrella.
Barrio de Vives.
Inspector, Sr.D. Anselmo Gonzalez del Valle, S. Ignacio 50. Vocales Sres. D. José Rebollo, Vives 68, D. Juan Andan me Anton-Recio 62, D Marcelino Villazon, Vives 100,
Médico Ldo. D. José F. Figueroa.
Barrio del Pilar.
Inspector, el misme.
Vocales Sr. D. Auton o P.-nichet, Estevez 10, D. Miguel Enriquez, Príncipe 326, D, Juan Jorge, Estevez 31.
Suplentes, Sres. D. José A. Burrero, Cádiz 20, D. Pedro Martell, San Jacinto l, D. José R Lara, Estevez 86.
Médico, Ldo. D. Rafael de Marquez, idem 18.
B .rrio de Peftalver.
Inspector, Sr D. José Manuel Mestre, Inquisidor 25.
Voca'os, Sres. D. Bernardino Hernandez, Manrique 222, D. Cándido San Pedro, Sitios 119, D. Aguatiu Granara, Malo-ja 133.
Médics, Ldo D. Juan F. Fajardo, Sitios 123.
m	Barrio de Chavez.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sre». D. José Torralba, Príncipe 133, D, Bernardino Crespo, idem 163, D- Ramón Aivarez Principo 295.
• Méjico Ldo. D. Manuel F oies, idem 130.
Barrio de Jesrs del Monte.
Inrpector, Sr. D. Juan Atiiano Coiomó, CftlzadaReal 418. Vocalea, Sres. D. Manuel de León, Vi lanueva 4, D. Pedro Consuegra, Real 267, D. Pedro Martin Ravel, Real, D. Dionisio Ro g, Real 270, D. Jaime Masana, Real.
Médico, Ldo. D. Eduardo Cisneros, Real 302-
Barrio de Arroyo Apolo.
Iuspector, el mismo.
Vocales, 8rea. D. Vicente Caballero, Jesús del Monte 602, D. Agustín G. Abreu idem 484, D. Mauuel Bombalier idem 539. Médico Ldo. D. Pablo Herrera idem 324.
Barrio del Luyanó.
Inspector, Sr. D, Francisco del Hoyo, Cuba 78.
Vocalea,Sre», D. Esteban S.y Portas, Luyanó 125, D. Ma-nano Torres, estancia Fernanda, D. Alberto Chiapi, Luyanó 173
Suplentes, Sre». D. Pedro Garcia idem 179, D, José Aivarez
ideui 153, D. Ricardo L. Aivarez, idem.
Módico Ldo, D, Juan Bautista Pujol, ídem.
Barrio de Alavés.
Iuspector, el mismo.
Vocales, Sres. D. Federico Rexacli, Feinandina 68, D Juan Penichet, 8. Joaquín, D. Luis Caballero, Príncipe 477.
Suplente», Sres. D. Adolfo Ramos, idem 459, D. Antonio Maig. idem 461, D. G •naro Sánchez, idem esquina a Estévez.
Médico Lio. D. Pedro N. Caballero ídem 479.
Barrio del Cerro.
Inspector Sr. D. Mamerto Pulido, Cerro 551.
Vocale», Sres. D. Eduardo Laborde, Tulipán 16. D- M/iria-uo Díaz, Iglesia 4, D, Bonito Vilardebó, Cerro 643, D. Raimundo Gandí, Zaragoza 33,
Médico Ldo. D. Federico Cueva». Cerro 442.
Barrio del Príncipe.
Inspector, Sr. Conde de Pozos Dulces, Santa Clara 41-
Vocales, Sres. D. Igu ici° Valsell», Tenería del Vedado, D. Antonio López,estaucia Pilar, D. Bernardo Rodríguez, Jaidin dd Vedado.
Médico Ldo. D.Pedro Hornaudez, estancia Solano,
Barrio de Villanueva.
Inspectores, Sres. D. Luciano Garcia Barbón, S. Ignacio 74.
Vocales, Sres. D. Gabriel Kuiz, Jesti» del Monte 94, D. Miguel Kosaiuzidem 8, D. Autonio F. Cebados, Esquina de Tejas, D. Francisco Zorrilla, Santa Rosa 57.
Médico Ldo. D. Fiaucisco Kegueira Principe 501.
Partido de Puentes Grande».
Inspector, Sr. D. Miguel Dacab Capitán pedáneo.
Vocalea, Sres. D. José Maria'Mora, D. Antonio Benitez Uton, Manuel Olarteeoechea.
Medico, Ldo. D. Francisco Navarro,
Calvario.
Inspector, Sr. D. Francisco Aban, Capitán pedáneo.
Vocales. Síes. D. Trburcio Cabrera, l). Oándido Martínez, D. José de la Luz.
Mélico, Ldo. D. Ricardo Morillas
Quemados de Marianao.
Inspector, Sr. D. José J. Lavov, Capitán pedáneo.
Vocales, Sre». D Pedro P. de Soto, D. Mariano Domínguez D. Francisco Tunero.
Médico, L lo. D. Justo R. Crespo.
Arroyo Naranjo.
Inspector, Sr. D. Manuel J. da la Reguera. Capitán pedáneo.
Vocales Sres. D, José Morera y Puig, D. Benito Carbonell, D- Calixto H.y Garcia.
Médico. Ldo. D. José de los D. Ponce y Abrante».
Habana Enero 3 de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la reeaudnciou de ios impuestos que determina el Real decreto de doce de Febrero último, se verifique eu las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas y establecimientos situados en las calles abajo oitadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dichas oficinas situadas en los entre-suelos de Palacio eutraudo por ¡a calle de Mercaderes.
Desde el dia 8 al 18 del corriente mes, de nueve de la mafiana á tres de la tarde, que están abiertas las oficinas, podrán praseutarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes, en el concepto de que trascurrido dicho termino se procederá al cobro por la vía de apremio seguu lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos.
INDUSTRIAS.
Segundo trimestre.
Orífices plateros.
Vendedores y tiendas de pescado-
Fotografías.
PREDIOS RUSTICOS.
Segundo trimestre.
Los correspondientes á esta jurisdicción.—Haba-, na 4 do Enero de 1868.—El Gobernador Presidente. Jos¿ Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
El Excmo. é limo. Sr. Gobex-nador Político, Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto se publique para general inteligencia que llegada la época en que deben encargarse las velas adornadas que el dos de Febrero, dia de la Purificación de Nuestra Sra, acostumbra repartir la Excma. Corporación, desde mañana ocho del actual hasta el quiuoe del mismo inclusive, se oyen proposiciones délos que quieran hacerlas, pudien-tlo ocurrir á la morada del Sr, Teniente de Alcalde D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm. 21 de dooe a una del dia, con un modelo de aquellas y a instruirse de los demás pormenores, celebrándose el remate el expresado dia quinoe, en el concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca respecto de precio, y en la inteligencia de que deberán ser entregadas el dia treinta y uno del que cursa.
Habana 7 de Enero de 1868. —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Cuerpo de Policía de la Habana.
Sección montada de Salvaguardias.
Estando próximas á terminar las contratas de maiz y maloja para el suministro de los caballos de la misma, se avisa al público para que los que quieran interesarse en ellas puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en la oficiua del Sr 2.® Jefe del Cuerpo, sita eu la calle del Monserrate esquina al Empedrado, Cuartel de serenos, hasta el día 8 del mes de Enero entrante.—Habana 29 de Diciembre de 1867, Bausa.
Comisión Central de Vacuna.
Decanato.
Habiendo arribado 4 este puerto en el correo de la Península un pasajero con viruelas y siendo por otra parte la época en que se desarrolla tan temible enfermedad lo participo al público de acuerdo con el Sr. Sub inspector para que concurra á las localidades donde se administra el indisputable preservativo de las viruelas, libertando á sus hijos y domésticos de tan funesto contagio, evitando al mismo tiempo se propague en esta capital una enfermedad que en bu destructiva marcha, cuando no quita la vida deja las huellas indelebles de su maléfica influenoia.
Habana y Euero 5 de 1868.—-El Decano, Rafael Hondares.
Administración del ramo de callos y pa» «os.
Rolado qua •v»m¡»rei deltt tuensa le genito y trau que d« oe um en la composieioD de callea euel día de hoy.
Pai» tor-
Playa de Sau L z+to..........
P ArteüS....	•	- —
Casa de Gobien.o.............
Trabajos uei toso...........
Talleres del ramo.... . ----	-
Jarretaros y carretoneros..
S renos, almaceu y o tiernas .... boyeros y rancheros	—
inútiles en barracón.... -Derribo «le las murallas,.* Gobierno político y Ayuntamto.
O»ntera y picado de piedra....
vi uriana o .......—
Convalecientes.................
Muelle, [liinpieZi] ..........
tígperanza.....................
Jesús del Monte.----....... —
identificados en barracón----«
Jesús Felegrino................
Cerro...-................   »»•«
Cuartel de policía..........  —
Dirección de Administración....
Trocadr.ro......-----.........
Atares,	- — •••• •	• ••*•«
Villegas.-•#	..............
Ingenieros-- ............. *••
Cárdenas................
Total ..... i
(O rs s À •£“ 2 ’S o al g *3 «! Í3 ”	¿ <D	g ’ 'S. s 6 37 21 5 5	2 r. ?" 3 «*î 1	tC C ¿a	il 1 c J	00 s C *-* (D S-- af C	o S a 5
			• " 12	-	-	6 ::	-
8 .. 14 II 58 251 6 ..	"I						
10 4	..!		..			4	..
3 3	40	40	. .				
.. ..	66	10 ..		256		2	..
2 7	..		..			..	
- -	20	20	..	200		. .	
16 20			..			8	
3 3	Î8	20	. .	_ .		..	..
2 8		..	..	_ .	i		..
12 UI	1		. .	. .	2	4	..
.. ..	¡ 20		. -	. .	4	, 4	i
• •	! 41		..	. .	*•	..	..
• «	1 20	_	...	.. .	2	; 6	i
a •	1 20	..	..	. _	4; 4		i
	..					i..	
..	..		, _			I-	..
	20	..	. .	. .	4	4	i
• » »	20	41	..	. .	•1	! 4	i
	••	ir	..	-•	4	1 4 1	i
O	-•	’i	r.	• •	’g *2 i		
Ì155 95 308 25C 1 1 1 11			>',12	456 3152 > !			G

.'¡natiói, Btios		 			— .	ir>» 95
Cumj>l,V(t°s--*r- 	—	 Vrilt «\ô]'ÔSU(> - . . . -.-u		 p niütloH	 -—			- 			256 12 456
r,.)., i :;r; 		12-2
Habana 7 de Enero de 1868.— Juan Isidro Díaz
■ti-al colegio de Corredores.
Di sde esta ftjch t y por mútuo convenio D. Juan Mendoza, deja de ser dependiente auxiliar del Colegia! D. José María Criado y Palomera.
Habana 4 de Enero de 1S68.—El Síndico, Juan Juliái
. esile esta fecha y por mutuo convenio D. Antonio N, Boloña, deja de ser dependiente auxiliar del Colegial IX José Mauuel de Molina.
Habana 4 de Enero de 186S.—El Síndico, Juan Julia.
Desde esta fecha y por mútuo convenio D. Nicolás Tariche, deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Pedro Araña.
Habana 4 de Enero de 1868.—El Síndico, Juan Julia.
PRKCI08 (JÓKUIEN l’W-SENORKS OORREDORES DE SEMANA. Dkoamhioh v acoionk!».—u. Antón o Siaria Martínez y D. Roberto Rinleluy Reguera dependiente de D. Antonio aerrapiñana Di erutos—O. Manuol Maria Carbo y don Manuel Vazqu-x de las Heras.
Habana 7 de Enero de 1868.—ElSíudicc. Juan Julia.
QUINTA SJBOCIOtf.
OFICINAS DEL INTE Ri CU.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia al público que en e! Corral de Concejo de esta Cabecera se halla uu toro color indio con el hierro E. F. en el costado izquierdo y este Y en el anca derecha, remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de San Antonio ds las Vegas, á fin de que el que se considere serdu mo del expresado animii so presente en esta Ss -cretaría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta días contidna desde la fecha.—Bej «cal 16 d) Diciembre de 1867. Diego G. Noroña.
-EXTA SECCION
MI/.GADÓS DE FIÍJALEKA INSTANCIA
El juzgado de paz del distrito de Belen je ha establecido en la calle del A.;ua :ate núm. 53 entre Teaieuti Rey y Muralla.— Habana 6 de. Enero de 1868. —El secretario B. Posada.
' '' • /
AUTOS.
El Sr, don Nicolás Sterliug Heredia, Juez de paz del disirito de Belen en la demanda verbal establecida por duna Juana Raya uauid con don Manuel Larena por escudos ha dictado ei auto qne á la letra dice —Habaua 24 de Diciembre de 1867.—Vistos resultando quoeslab ecnla demanda verbal pordoin Juana Rayuanid contra don Manuel Lerena por la cantidad, de doscientos »atenta y dos escudos procedentes de la casa que habita don José García Toledo y de que sa ió Lerena responsable en concepto de fiador principal pagador dejó ;»te de asistir al acto señalado pira la una deldia I9del actual . in alogar justa causaqiese lo impidiese declarándosele á instancia do la parto aetora rebelde y contumaz, mandando continuar ol juicio, y que citadodonuevo para el acto de posiciones solici.ando por ja repetí la Raynand, tampoco con» curdo sin recomnendar razón bastante para dejar de hacerlor— Considerando el mérito que brinda la rebellia en que incurrió el demandado y la confesión tácita que de la deuda ba hecho el mis. mo. Visto ol artículo 1,173 y ol 297 de la ey de^ Enjuiciamiento civil con lo demás que lia sido digno de judaica atención definí» tivamentejuzgando, »6 condena ai suprailicio don Manuel Lerena A que dentro üe quinto dia dé y pagve á diña Juana Raynand t>s doscientos setenta y do» escudos que lerdeada con las costas y demas gastos del juicio, notifíquesele este auto en los estrados del Juzgado por edicto y por la Gaceta ofieúl, certificándose portunamente el resultado.—Nicolás de Sterlmjr y Heredia.—Francisco J. tíriseño.—Es copia y para su publicación libro la presente —Habana Diciembre fecha ut supra.—Fiancisco .1. Briseño Secretario.	.	A 10
(¿■»ICIOS.
Don José Manuel Aispúrua Alcalde mayor de. esta villa y su jurisdicción por S. M. ele.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Genaro Videras natural y vecino d» asta villa, soltero, hojalatero do 19 anos para que dentro de nu«ve días ccnlados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la cuipa que ie resulta en la causa formada por evasión de doña Pilar Ruino de la casa paterna, seguro Ue que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las pi ñas de la ley.—Guau abacos Diciembre 29 de 1867.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marín. Y paraq ie tonga efecto libro a prese'te—Gna nabacoa fecha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 10
0,	Guillermo Fernandez de Castro juez de paz de! distrito del Fila
de csl't tliidud y alcade mayor interino del rus mi
Por osta_m segunda carta de edicto cito,ilamo y emplazo á D. Victoriano Herrera, de estatura alta, delgado, trigueño, lampiño, pelo castaño ojos pardos y de 25 años de edad para que den tro de nueve días siguientes de esta fecha, se presente eu este juz gado á descargarse de la cu pa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto y alz unieuto en ebooncepio de que si asilo hiciese sa le oirá y administrará cumplida justicia y uo verificán» dolo se seguirá el procedimiento en su ausei cía y rebeldia, parándole el perjuicio que hubiere lugar—Habaua 31 de D,cíeme bie de 1867.—Por mandado de 8u 8ria.—L io. Amador Garcia.
E O 10
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor dd distrito de Jesití
Mana por 8. M. etc. etc.
i'ur esta mi teicera carta do edicto y pregón, cito llamo y omplazo á don Manuel Roiriguez Aivarez, natural da Aslurias-soltero, cochero, de 19 años do edad, vecino de la calla dol Mata dero, tren de coches de don M.inuel Agúin, pa a que en el térmi« uo de quinto dia se presente en esie juzgado á evacuar el traslado que se le confiere en la causa qua se le slguo por las contusiones queintiirió al asiático Pío Cuarto, seguro que »i así lo hiciere, se le oira y admiuisliara recta y cumplida ju»t cia y de lo contrario se le declarará revelde y contumaz é m urso en las penas de la ley y y por bastante los estrados dol tribunal. Haba* na y Diciembre 31 de 1867. —Manuel Antonio Palacio—Por mandado de su señoría,—Euserno Pontou.	E O 10
ü. Juan Llasera y Garrido alcalde may ir ie Belen por S. M- etc.
Por este mi primer edicto cno, l amo y emplazo á don Juan Guiral natural de Cataluña, como de ouarema unos para que dentro de nueve días se presente en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa criminal que instruyo por lesiones a la parda Candad Valle; cierto de quo si lo hiciere le administraré justicia y de uo le declararé rebolde, contumaz ó incurro eu l»s penas de ia ley y por oaslantes los estrados del Tribunal, —Habaua Diciembre 27 de 1867.—Lla»eras.—Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent.	E 10
Eulos auto» de la testamentaria dedon Juan de la Torre y
1.	sendero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del
C erro, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie estar s nalado el d.a 20 de Enero próximo á las doce eu el Juzgado p ira el remate del potrero “Dotorita»” ubicado en el partido i • las Vegas jurisdicción del Bejucal, compuesto de 201 hectáreas 274 milímetros 6 sean 15 caballerías y 12 cor leles de tierra, tasado con sus sábricas, siembre, d-J.icion de esclavo.» , útiles y de-u as anecsidades en treinta y nueve mil quinientos noventa milésimos para que el que quiera hacerle proposición ocurra a verificarlo.—Habana Diciembre 23de 1867.—Por el Lio D. Luis Rodrigue*—Br. Juan Fianeisco de los Reyes.	li 7
El señor Alcalde mayor de deBrieu por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por don Baudilio Masaguer contra D. * Francisca Feruanuez Depo eu cobro de pesos;' ha señalado el dia 16 Uei entrante mes de Euero de 1868 a iasdoceen las puertas del juzgado sitoen la cade délas Virtudes uúrnero uno para el remu-te de una casa situada en la calle de Revillajijedo número cincuenta, entre las do la Gloria y Misión, tasada en veinte y uuevo rail ochocientos treinta v un escudos ochenta y ocho milésimo»; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escriba nía de m cargo a instruirse y al juzgado el d a de la subasta. Y pina su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Di siembre 20 de 1867.—Cárlos Laurent.
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apos ta. ero, dictado con ia consulta del Sr, Auditor|del mismo e» el m emente a la testamentaria dol Excmo. Sr. D. Fcancisco M ,rty y Torreus formado para tratar de la enajenación de la cuarta parte que corresponde á los menores hijos de dona Prudencia Marty y Valdea y D. Autonio Poder nombrado» doña Elena, doña Luisa doña Candelaria, D. Antonio y duna Loreto en ol palco-grilló segundo piso del Teatro do Tacón tasado eu diez mil escudos; esia mandado que en treinta números consecutivos de la Gaceta oticiol y Diario de la Marina seliaga saber ai público la proposi-eiouqueD. José Domingo A Icaraz corno legítimo consorte y apoderado geueial dudon*-Jb\¿wicÍ8CA Marty y Vtildes con une-ño en dicho palco-grillé,de adjudicarse de la expresada cuarta parte inciuso el derelio á las cuatro entradas por función y varias sillas del mismo pulco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo las cosías del expediente; cuya proposición se publica en el órdcU expresado para que el que quiera inejo* rarlaocuira á verificarlo; advirtiendo para mayor inteligencia quo la proposición de Alcázar excedo en mil quinientos eBcudos ai valor de la cuarta paj-te qué pertenece A dichos menores eu la referida localidad.—Habana 3 de Diciembre de 1867.—Ldo. Plácido M. Borrego.	R 8
. o.n v«m:aT<*UI vx
En la testamentaria de don Joaquín Martínez de Porto que
[cursa por ante mi, ha dispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria que dor este Orden y por medio de cedulones se publique el proyecto de adjudicación celebrado entre la viuda y herederos por si hubiese alguna persona que otrezca mas ventajas á los me
ñores se presente á manifestarlo eu mi escribanía; dicho proyecto es el siguiente:-La señora viuda doña Mel-cedos del Castillo so a ijudiea la casa calla de Neptuno núm, 59 por el precio de su tasación u<vendantes a veinte y tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos noventa y un centavos: ta otra casa déla misma calle hoy núm. 36 por su precio do |tres mil doscientos cuatro pesos setenta y seis centavos, la del número 37 por cuatro mil quinien. tos cuatro pe.»os cincuenta y ocho coutavos valor de su tasación; la otra del-número 112 por mil cuatrocientos nueve pesos vom te y siete y medio centavos eu que esta avaluada; y la del uúm. 114 por su aprecio de tres mil trescientos mveuta y cuatro pesos uno y medio centavos con deducción de los gravámenes que afectan dicha» fincas. También se aájudica la casa-quinta ubicada en la villa de Guatiabacoa calle de Venus uúm. 82 y la casita que al fondo le es Coiiliiidaute calle del Palo Blauoo núm. 27 tasada la prñucra eu diez mil setecientos diez y nueve pesos setenta y uu centavo» y la sogunda eu mil trescientos setenta posos sesenta y uu centavo: las alhajas en c outo setenta y cinco pesos ciucuon la centavos y los mueüies eu cuatrocientos siete pasos; lor esclavos nombrados Luis carabaü en ciento cincuenta posos, el nombrad» Guillermo gaugá en cuatrocientos, Julio en 450, Ricardo congo eu ciento Hilario criollo en seiscieutos cincuenta, José del Rosario eu eincueutay Manuela lucumi en cincuenta, uu* p*reja de caballo» eu setenta y seis pesos. Don el importe de dichos bienes se hace pago la señora viula de la mitad de sui ganaucialos asi como tamqien del quinto que le está legnds y del salde que á su favor arroja la cuenta de administración; abona ademas al contado á los dos herederos mayores don Francisco y de doña Angela la legítima que le corresponda eu divisoria, con deducción del valor do las especies que lian tomado á cuenta y por último se obliga la señora adjudicataria á reconocer y á asegurar eu las mismas fincas que se estimen necesarias el haber de sus cuatro hijos menores sin interés papilar por los mjtivos que se expresan en el'escrito dé conveuio. EI heredero don E luardo Guilló á nombre de su esposa doüa Angela de Porto, se a Ijudiea en parte de pago la esclava Encaniaeion por la suma de seiscientos cincuenta pesos eu quo está avaluada. Y el otro heredero don Francisco de Porto se adjudiea el establecimiento do cigarrería titulado Mi Fama por ei Orb > Vuela; Viuda do Garcia por ol precio de ,a tasación y bajo las bases y condiciones que mas por mouor expresa el autos citado escrito. Y para su publicación libro la presente.— Habaua 4 do Diciembre do 1867.—Br. Bernardo del Junco.
G 10
En Ioj autos intestado de dou Francisco Loredo yFolmay ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro,se publique por tres números de la Gaceta oficial y por término de nuo ve días uuo eu cada tres la adjudicación propuesta por la viuda doüa Maiia del Cármen Domínguez ,de la» especies siguiente»:— Eu virtud pe su cualidad de gananciales se adjudica el almaceu do víveres sito en la calle do los Oficios núm. 30 con todos sus efectos y enseres por ei íntegro precio de su tasación ascendente á la sumado veinte y tres mil doscientos seseuta y cuatro escudos cuatrocientos treiut* milésimos. La esclava Natividad criolla de sesenta años de edad eD los mismos cuatrocientos escudos en que está justipreciada lo» mueblo» eu lo» propios seiscientos veinte y nueve escudos quinientos milésimos en que se tasaron. Los créditos activos buenos y seguros ascendentes á sesenta y un mil quinientos oeheuta y ocho escudos setecientos cincuentas milésimos por la espresada cantidad clasificada en el balance aprobado. Los ñeudores que importan dos md novecientos sesenta y cuatro escudos treinta cé olimos por la mitad do su importe ó sea en mil cuatrocientos ochenta y dos escudos quince céntimos y los créditos malo . ó incobrables que suman treinta y cuatro mil setenta y cuatro escudus novecientos seseuta milésimos por ei dos por cien' to de su valor. De todo lo cual pagara la «djudicataria eu esta forma se liaoe cargo de abonar ei pasivo del almacén asceudeute á sesenta y cuatro mil ochocientos setenta y seis escudos trescientos ve.nte milésimos y las costas del juicio por cuenta de la masa; se da por satisfecha de sus gananciales y exhibirá la cantidad que en divisoria corresponda á los menores para que se les impougaen finca idónea. Lo que se annncia al público para que el que quiera mejorar dicha preposición ocurra hacerlo dentro clel tói millo señalado:—Habaua y Diciembre 24 de 1867.—Por el Ldo. D. Ruis Rodríguez, Cárlos Rodríguez.	G 10
Consecuente A los autos promovidos por don Juan José López haciendo cesión de bienes á sus acreedores ba dispuesto el »eñor alcalde mayor del distrito de la Catedral so convoque por »res números de la Gaceta oficial para que después del último anuncio comparezca ante el actuario á notificarse de la instancia producida pjr dou Antonio del Mazo apodorado dadonMuuiiel Cuesta gerente de la Sociedad de Zarraga y compañía. Y cuiji plieudo lo mandado libro la presente. Habaua Diciembre 17 de 1867. —Por ocupación do dou Gabriel Ramírez, Felipe María Boya.	G 1
Per auto del Sr Alcalde mayor deljd¡»trito de Belen q io lo proveyó en do,:o del que cursa, se ha declarado que D, a Maria Iguacia Ramona Izquierdo, hifallocldo intesta la, y por sus h rede ros á los que conforme á la ley deban sucedería y se les cita, 1 a-may emplaza p ir treiut* días consecutivos, a fin de que comparezcan á deducá- el derecho que les asís,a á lo» bienes de dicho juicio — Hibaua Diciembre 13 de 1867.—Por ocupación del Br. ü. Felipe Fornari, Br._Bueuaveutura G. Galicia. G 28
i) <■ elli'io
En la causa criminal seguida por robo de un cal) tilo á don Gil González eu la Plaza d* Tacón el dia 27 del corriente, Im dispuesto o! Sr. Alcalde mayor del diArito de Jesús María por ante mi qus por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las p irsoaa.» que puedan dar razón del hecho, su» circunstancias y autores A fin do que eu «i término de quiuto dia su presenten á declarar lo gue les conste. Y para su publicación libro la presente.—II ibana y Diciembre 3 de 1367.—Por Poutou, Manuel Padilla do Agular.	U O > 10
Por auto provisto por el Sr Alcalde mayor de esta viña en la causa foi muda por m endio eu la casa de maiz del potrero Castillo en Manaban propiedad deD. Fernando D.agol, pereciendo D. José Garcia, moreno Juan Ameno y pardo Mauuel Martínez, s# ha dispuesto convocar eu tres ufuneroj consecutivos de la Ga cela ofiemi á las persones q tu tengan e mociiuieiUO del hecho y sus circunstancias p tra que dentro de tercero lia comparezcan a declarar. Guatiabacoa 27 de Diciembre do 1867. Luis-J. alaria,
G O 10
Por auto dol señor alcalde mayor inreiiuo de Pinar del Rio feelia cinco del actual se ha dispuesto convocar por este medio A las personas que tengan noticias del robo de plátanos y medio saco de abono peruano á don Manuel Antelo, veciuodel partido de Consolación del Sur, a fin de que dentrode nueve dias después de la tercera publicación se |>ruseuleiieu este Juzga»oádeolarar lo que sepan acerca del h dio y sus autores. Y para su cumplimiento libro la presente.—Pinar del Rie6de Diciembre de 1867-—Publo García.	C O 10
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presento y por disposición det 8r. Alcalde mayor de e-te partido se eouvoca á lo» pariente» deD. Nicolás Martin que quieran mostrarse parteen la causa que se instruye en estejuzgado contra los asiático» Adrián y consultes por hemicidio del misino.—Alacranes 26 de Diciern Ore de 1867.—Martin Cevalto.	<5 0 8
Alcaldía mayor de Alacranes:—Por la presente y por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido se cita á D. José Ro yes Castro para que comparezca eu esiejuzg ido A prestar una declaración en 1 a causa contra D. Frauciseo Hernández González [a] Gal van por hurto de uu c kballo A D. Rósenle Tegeiro. Alacranes 2G de Diciembre de 1867.—Martin Ceballos.
C O 8
El S-. Alcalde mayor del distrito de Belen á consecuencia de la causa criminal que por ante mi iustruyu por el hurto del billete uúmero doce mil seiscientos setenta y siete hecho el veinte y iros del corrteute en el edificio de la Aduana á D. Florencio Feruaudez. ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar ruzo r del hecho y sus circunstancias para que comparezcan á declarar. Habana 30 de Diciembre de 1867.—Cárlos Laurent.
C O 8
Juzgada de la Capitanía general, escribania do Querrá.—E»* to juzgado, á consecuencia de exhorto del de Guerra de la Capitanía general de Granada, ha dispuesto se convoque, por medio de la Gaceta oficial, eu tres números consecutivos á I). M guei Cabrera, para que comparezca ante mi á manifestar si quiere o uo mostrarse parte en la causa formada sobre homicidio de su hijo Juan Cabrera López, confinado que fué del Presidio de Malilla. Y para su cumplimiento libro esta cédula.—Habaua 2 de Euero de 1868.—Antonio Maria Muñoz.
PÁriíE NO MAL.
miércoles S de Enero «le l w<¡8.
—-- -•-«--—
GACETIN.
La Favorita.— Al ver el éxito que tuvo el sábado Crispina é la Gomare e»tábamosNciertos de que la empresa lírica no la repetiría con l»s mismas condicione» á lo meaos, y en este seutido escribimos L i realidad confirmó en uu todo nuettras previsión» : en vez de la mencionad* partitura >1:6 el lúues «uto una concurrencia que no pasó de mediaua La Favorita, que si nó ln quedado completamente bien, e» sin embargo eu cuanto á sus resultados mas aceptable quo la desgraciada producción de lo» hermanos Ricci. Alegrándonos del cambio no obstante lo mucho que nos gusta Crispino i la Comare, cuando se cauta bien »9 entiende, arislimos a la representación y Coa sentimiento lo decimos no fué tan buen», ui con mucho como la primera. Los artistas pareciéndose a! herrero que A fuera* da machucar olvidó el oficio, iuciirrierou eu repetidas faltas alguuas de las cuales deban atribuirse á U orquesta que anduvo como quiso pero uo como debía, y todos ellos parecían cantar de mala gana á excepción del tenorino tenor Dauioili que biso hcróicos eatuerzos para agradar y que cu recompensa de la buena voluntad de que dió muestras obtuvo algunos aplausos. Sin embargo uo pudo con el dúo final omitiendo la parte que ie corresponde en la cavaletta-
Eu cambio la señora Pocb que comenzó flojamente, y esto uo Jo deemos porque haya hecho menos esfuerzo de voz lo que »memamente le agía tocemos, —acabó perfectamente mostraudo lauto senlinaiento como expresión dramática en ese dúo qus e» una de las concepciones mas bellas y filosóficas de Donizetti. Como comprendió la debilidad de su compañero, cantó por los dos y suplió eu parto lo que bacía falta produciendo grande efecto. Ejecutó muy bien el andante de su aria al reves de lo qne sucedió en el alegro de la misma y obtuvo muchos aplausos.
El señor C dtonue uo nos pa eció hallarse tauib en de voz como otras vece». Apesar do eso consiguió estrepitosas y justas muestras de aprobaciou en su dito cou la señora Poch que tuó sin disputa la pieza mejor desempeñada de toda la ópera-
El Sr. Aledini, muy bien.
De los coros uo hablemos, asi como tampoco de la orquesta. En los dos grandes finales de los acto» segundo y tercero, se fueron por los cerros de Ubeda á caza de perdices.
Nos alegraremos de que otra vez anden mejor las cosas para bien de todos.
Periódicos dominicales.—Se han recibido #a esta redacción los siguiente» correspondientes al último domingo:
El Moro Muza, núm. 10 cou caricaturas.
El Alacian, uúm. 9 con idem acompañado de un suplemento sobre el año nuevo.
El Album, nUB. 14.
La Revista Militar, núm. 1.
L» Aurora, núm. 77.
El Eco del Filar, uúm, 14.
El Boletín Eclesiástico del Obispado da la Habana, número
48.
El Papalo-.o, mí n. 53.
Verdades.—La falta dal amigo es una lección que amarga la de ia mujer una ilusiou qua se desvanece.
La madre os el ángel, el pa lie el riego, la mujer la vida; sin la primeraeucruduceel corazo i, sin el seguuio uo fructifica; sin la tercera muere.
Vale mas uua verdal amarga, que oi m mentiras dulce».
Ei qua rie *1 hacer uua lun >sua, es uu verdugo; el quo sa eucoge de hombros, uu necio: el que llora, uu augel.
Eu las casas ricas se mira al cocho, ou la» casal do lo» iguales, á la pared; eu la do los p ibros, al suelo. Eu las primeras nos hacen estar de pié;eu las seguu las nos ofrecen sillas; eu la últim» uos hacen dueños do lo que poseou.
Mis dichosas de lo quo son, serian I is mujeres, si cuidasen, de su alma tauto como cuidan do su rostro.
Opera en Gna■tahacoa. —Parece que el Sr. Uiaochi alentado por ei buen resultado o menino por la. fu icio íes dramáticas q te dió Valero en Guanab ic >a, trata do efoctu iralgtmus con su co u-pañia lírici eu el teatro do las ilusiones. Díooso que bin comenzado la» negociaciones coa tal motivo y quisise reúne el abono que Biacehi exige, sus artistas lloran alguna excursiones á la pintoresca villa de las lo.ms. Buena fortuna es esta p»r* los voemo* de aquella población quo dígase lo q ie se quiera no tienen mucho (jugares donde pasar d btrsido» las primeras horas do las noches que por lo inism > les parecen m i» iargts de lo que son, no siéndolo poco eu laeitacion eu que nos encontramos.
Sorpresa. --El Gronsla de Nu»v*;Y rk refiere quihici pocos dias iba un caballero por ías callos de Ptttsburli llevando bajo el brazo una caja de hoja de lata blata ote capaz.
Dos discípulos de M ircurio creyeron qu i el caballero ib i al Banco ó venia de ó1, y que la caja co nenia uua buena dosis de billoie» y no do «mor.
Persuadid os i o que así er* on afecto, siguíoren al bu mi se -ñor, y aprovechan ! i uu momeutn oportuno, le arrebataron la caja echaudo A correr.
Una vez en p iraj i seguro abriera, i el colicDdo cuerpo del detito y lo en »entraron llena de eu loores de cascab d.
El cabañero despéjalo era uu aíam ido uaturalist i de Fila-delfia que iba de viaje.
Circo'de Variedades—Adiisu Maya y Feroz y tutli cu i.iti pertenecería aquel loen siguen uaVegmio vieuti eu pepa. El domingo se lleuó el circo do eipecta lores, «] lúues fué precise cerrar las puertas habiendo md vid »u.» que so bub.au colgado del teche como si fueseu m i.ciéiagos, pero coa la diferoneia'que estos se penen asi pira dormir, mientras que aquello» estaban con tam mo ojo abier.o para no perder mda de lo que alli pasaba. Los aplausos «¡recua Mas y atronadora» c uno de costumbre .Sabido es quo hay mueOos m livi iuo i que si uo aplauden no so divierten.
Ahora bien: allá va u ia indicación para ver si cuaja. Dicen que la esposa de uuo di lo» líemenos Rizarelli cauta muy bien. -Por qué uo trata Albisu de dar mas variedad á su espictáculo luciendo qu» luzca su habilidad? El cuco es lugar demasiado abierto para ol canto, pero cou una decoración cerrada se remediarla este iucoiiveuieiite. Veremos si hemo» dado esta vez euel clavo.
Parece qne los arrendatarios de la Plaza de Belaseoam han cedido aquel local A D. Francisco Espejo para qiu de u.i» gran corrida de toros. Oido a la csja.
\ol6 al cielo. —El sjr Administra lor do la Renta de Lotería», D Ramón Echeverría, acaba de pasar por el terrible do or de perder a uua de sus nina», bello ángel qu i cou su» infantiles gracias llenaba de alegría á su» deiveiuura io» padres. El ángel emprendió su vuelo hacia el c.olo en que disfruta hiy de la iuco n-parable dicha reservada soiamoure a io» que rodean el tro.io de! Eterno, mientras quo su ausencia hace derramir amargas y abuudántes lágrimas A lo» que constituían eu ella su m i/ordo-licia. ;No vo.ver á ver á «q leiioi A quieiie i so ama. > *> • Dura ley de la naturaleza c m la cual es preciso co ifo.'iu ir» i p.,r sor obra de la voluntad de Dio»!
Golegio de Sun Francisco dr. .(sis.—Seguu se nos participa habiendo terminado las vacac ones de fin de uño continúan ioj estudios en lo.» ur sinos términos que ante» eu aquel lúea montado establecimiento de olucucioti sitúa lo en el Cerro. Gou el descenso que han tenido lo.» uluuinos, poiiánestos eutrogtrso con nuevos brío» ásus trabajos científicos y literarios.
Nuevo circo. —Liemos en la Aurora de MsUnzas:
“Nuestro Ayuntamiento concedió ayer permiso al señor dou Ildefonso de Estrada y Zciiea para levantar un circo en los terrenos llamados de la Vigía, propiedad de dicha Corporación.
Ei circj que se llamará de l'uriciu les ha comenzado a construirse y lo estreuará la compañí i de Aibisu el 23 del corriente, pues el señor Zsnsa con su aciividu 1 de costumbre apresura y dirije los trabajos.
La idead» construir un local a I lmc para'espnctácu'os populares á que puedan asistir coa como lidad y economía los pobres y los que uo lo son iioj parece excelente. Ya bacía falta aquí un edificio de esa clase y hay que agradecer al Sr. E n»a la iniciativa que ha tom ido para construirlo. Esperanto i quo el público recompensara sus esfuerzos como es debido, y. que logrará cou an nueva empresa, no solo honra sino provecho.’’
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles — .Santos Saveriuo obispo Teófilo diácono y Eladio todos mártires.
FIESTAS EL JUEVES.
Misas solemnes—En Santa Teresa la del Sacramento á las 7 En la Uatedral, á las 81 E a el Espíritu Santo. Santa Clara, San Felipe, Sau Isidro, Sauto Cristo, Monserrate, Gu.uiaiup», Cavra-guao, Cerro, j parroquia do Guanabacoa, todas á S. i). AI. de renovación de 7 á 8. En el Potosí al Señor del ursino titulo de 7/¡ á 8.
Corte do Maria.—Dia 9 do Enero.—Correspondo v'sitar á Ntra. Sra. de Regla en el Santo Cristo. Eu Guanabacoa á ia mil* ma imagen en la parroquia.
HABANA 8 DB EJVEKO.
VACUNA.
Juéves.— De 8 A 9 en el Santo Augol.
Idem.—De ti á 12 en Guadalupe.
Viórnea.—De 11 á 12 eu Jesús Aliiria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Cas» Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
luem.—De 8 á 9 en Jesús dol Meato,
Idem.—De 8 A 9 en «a la Beneficencia.
Lúnes.—Do 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 4 12 en Bulen.
Martes.— Oe 8 á 9 en el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á 12 en el Monserrate.
Miércoles.—Da ll á 12 eu el Corro.
Idem.—üe 11 á 12 on Carragiuo, iglesia dol Pilar.
iarunauvus rfs semana. —Fruner distrito.—D- Juan Jiménez Forcé, Habana 112 —D. Joto Redondo, Obispo 18.
Seaundodistrito. — iJ. Juan C'isuoros, Habana 112.—D. Podro Torres, Jesús María 52.
lercer distrito.—No habiendo ol número suficiente de facultativos con quien alternar, prestara servicio ei primero que so presente.
Cuarto distrito.—No liabiondo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su sorvicio ol primero que se presente.
Casa general de Gementes—El 8r. Vocal D. José Parallés.
Iteul Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
tíeal Casa.de Matertildad.—'Diputadas do me*.—Las señora» Marquesa de Villalba yD.‘ Juana Adán de la Vallina.
Asilo ile San José.— Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, D. Nicolás López dé la Torre.
Hospitales de San F'elipc y Santiago, y de San Lfizaro.— Inspector de mes.—El Suodelegado principal do Medicina vocal de la Junta Municipal de Caridad, D. K imoa L. Chapla
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL SISTEMA
VIGENTE OS CONTRIBUCIONES-
POIt D. NICOLAS DE CARDENAS V RODIUQIIE/,.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para fas Corpora-eionesy empleados del orden administrativo como para el Comerciante, Uaceudado etc.
Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
eu ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que.por anaiogia no pueden adeudarlos alguna do sus partidas.
tíe hallada venta en el despicho de esta. Imprenta al precio da dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMzVS.
de las lecciones de Us facúlta le» que ge cursan en 11 Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de eat» Imprenta 4 peso el ejemplar.
OBRA. DE TEXTO.
En la librería 4e San, calle de la Muralla, so vende á la rústica y encuadérnala A dos pesos y dos y medio respectivamente litografié do O. Patricio Palacio, doctor eu. jurisprudencia y catedrático.de Historia y Geografía.