nbiHHÌ
¿m
mm&ìamm
Evitila ile Agu¡a
E O 25
¡IEMATKS.
A consecuencia 'de la testamentaria Je don Amonio Langa ROrta está dispuesto por el senoi' alcalde mayor del distrito de Jfsu.s Haría que eji tres uumoros do la Gaceta oficial so publique lanferta hecha p ir don Jacinto Fernandez de dar por una fonda •ituada eu la callo de la Lamparilla num. 14 titu a ta ,a Gotmr-con su armatoste y domas enjeres, ta saína de doce mil escu-para uo e que quiera mejorar dicha proposición ocurra « *ii escribanía euteiiditmciose dicha publicación por el término de treinta dias Habana Diciembre 23 de 1367.—Por Junco.—Eugenio Pouton.	R 27
En los autos ejecutivos seguidos por L>. Martin de Arostegui yQtiasada coutra I). José Dittz Salgado en cobro de cuarenta y uuove inil oebecieutos cuarenta y ocúo escudos, há dispuesto el *r- Alca de mayor por ante mi se publique por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos haberse señálalo los dias quince, diez y siete y diez y ocho d > Febrero próximo A las doee 'Je su mañana y eu el local del juzgado para el remate de tres posesiones de lavor ubidicacas etrél partido do Consolación del Sur jurisdicción dé Pinar del Rio y punto conocido por las Huoria», compuestos do sesenta y inedia caballerías de tierra útiles para las “'tuinas uel tabaco, con sus fábrica,s anexas y tasadas en ¡a c utlilaj dB ochenta y seis m ¡ treiut t y jocho escudos, reconocien-uua de dichas posesiouus ocho mil doscientos cincuenta asen-U”s tiescientas setenta v cinco milésimas a favor do unos monote» tou la usura papilar de uu seis poe ciento, y tedas ellas, nos “'potería mas per valor de treinta y siete mil quinientos veinte y »»■» escudos dos neritas cincueut t milésimas, Do que se anuncia sl públioo a lin de que el que quiera hacer postura ocurra el día •cují,do al lugar designado antes ia escribanía ft in-ti uirso Man-Ual7 do Fuero de lo6d.—Juan A Can ¡gas.
R 24
bu los autus testamentarios de D? Manuola Planeo de Andra ■ se lia dispuesto por el 8r. Alcaide mayor del distrito de Jesús aria tenga «í-cto el remate de uua casa situada eu la calle de los virales núui 91 taq^da eu o ice mil doscientos doce escudos, tre-«itos diez mi ésimos de mamposteiia y tejas el d a cuatio del ttaiite me« á las doce de su mañana, eu la puerta úe la casa del
b. Ignacio Velazque natural de Estramadura, veciuo de esta, sol» tero carretero y de treinta y tres años de ed id para quodeutro de los nueve días siguientes se presente en la Escribanía del actuario A hacerse cargo del traslado que se le confiere eu la causa que contra el mismo por reyecta y herida con la parda Juco bu Saucuoz ó sea Felicia Gala o, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará jitárieia y de lo contrario se sustanciará el tr un te en losEstrado.de 1 Juzgado.Habana 1/ deEuerO di 1-168—Mentm-dez.— Por mandado Je i. 8í¡ a,Ten lo o Sauchez.— Es copia que para su publi'oacioñ ,por tres números do la Gaceta oficial hie» sacar.—Haban» fecha ut sitp'a.—Teodoro Sánchez.
E O 22
D. M anuel López Lago alcaide mayor de seta villa y sa jurisdicción.
Por el presente primer «ficto se cita llama y emplaza A todo el que se croa con derecho A heredar los bienes de D. a María d* la Concepción Nazarii Oep .ro natural de Yaguaiaraas y ve-ciña del mismo partido que falleció intestada eu seis de Agosto de mil ochocientos sesenta y siete para que en el término de treinta dias contados desdo el en que fije el presente por cuyo tórmi» no permanecerá fijado comparezcan .en el {Juzgado por medio do Procurador en forma á usar dei que crean asistido bajo el apercibí miento de que en otro caso les parará el perjuicio qu- haya lugar" Colon catorce de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel V.Lavarría.	E 24
Por «1 presente primer edicto rim se cita llzma y emplaza á todo el que se crea con derecho á heredar l os bienes d o X). María de i» Concepción Ortega, natural de Alacranes, vecina del partido de la tiun tirana hi,a legítima de D. Josóyde.D. * Juaua López, que f alleció intestada eu veinte y uno de Junio del año próximo pasado, para q te en el término da treinta días contados desde el en que se fije el presente por cuyo término permanecerá fijado, comparezcan en este Juzgado por medio de Proou-enrador eu forma á usar del que se crean asistido, bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar. Coion di z y seis de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho Y para qi tonga electo libro la presente. Colon fecha ut supra. Manuel V. Lavarría,	E 24
Por esta mi primera carta de edfeto y pregón; so cita llama y emplaza ai asiático Secuudmo colono eu «j Ingenio Ponina pata jue eu el término de nuevo dias comparezca eu esto Juzgado á descargarse de ia culpa que pueda resultarle eu la causa formada contra el y otro por heridas que se.refirieron, cierto y segu ro de que si así ¡o hiciese so le oira y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz eiucursosen las penas de la ley y por bastante para sus nutifica-riiiuesles estrados del Juzgado Colon seis de Euero de mil ochote utos sesenta y ocho. Manuel L igo Por su mandado Manuel Uivarria,	1S O 22
O Pedro Aheran alcalde mayor decano de esta cupitul y del distrito déla Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregan, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Díaz López, natural de Magdalena, de diez y siete anuí, a< !tero y vecino do Arroyo Apalo, para que dentro de nueve ti as, se presente en la K«al cárcel a mi disposición, á descargar-je da la culpa que le resulta en la desaparición de una muía y un carretón deD Benito Guido, verificada el treinta de Diciembre ultimo coma á las cuatro de da tardo en las inmediaciones de la fonda que está en la talle del B duurte cerca del placer duda Punta, »eguro de que si asi lo hace so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro caso se leduclaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Tribunal para que t on ¿tíos se endeudan las notificaciones y demás trámites que ocurran, Que asi lo he dispuesto eu la causa formada por el referido suceso —Habana 16 de Enero de 1868.—■Aliaran.—Por mandado de sil Iría. Frauciseo de Castro.	E O 25
Por el presente edicto se hace ¡saber al público que eldia tros del ntrante mes a las doce ha de tener efocto eu el juzgado, callo de San Ignacio núin 8 el remate de uua casa do la propiedad do duba Ana Espinosa situada eu el caserío de la Chorrera de tabla y teja tasada eñ ocho mil seiscientos noventa y cinco escudos sajorna y dos mi ié tiraos para con su producido hacer pago á do i Juné Secuttdidiuo Rnaúo la cantidad de dos mil escudos que ió adeuda según o entura que con hipoteca en dicha casa le otorgo ante el escribano don Luis Rodrigue* en oace de agosto de 18ó9 en el concepto de que uo se admitirán posturas que no cubran las do» terceras paitrs de la tasación da la fiuca —Habana enero 20 de 1868.—Alteran.—Por mandado de >3. Sria.—Francisco de Castro,	E 24
El Sr. Alcalde mayor Juez de Comercio de esta jurisdicción hadispuesto en los autos de la quiebra de dou Gerónimo Lloreras yecino de esta villa, se publique eu tres uúmeros seguidos de la Gaceta oficial el edicto que copiado dioe: Edicto.—En virtud do providencia dei Sr. alcaide mayor juez de Comercio do este partido judicinl se auuncia al público por este órden haberse declarado en estado de quiebra a dou Gerónimo Llorens de esta vecindad declarándose y tijádose ia époc > de la retroacción al dia cuatro de Ihcieinb e próximo pasado con calidad de por almra y siu perjui cio de tercero. Y para que tenga efecto lo mandado tijo el presento. —Guiñes euero 8 de 1868.—Pedro Plutarco Rentó. Y para cumplirlo provenido libro la presente.—Guiuos euero tí de 1368. - Pe oro Plutarco Rentó.	E 2Ü
Por eslo mi primer edicto y pregón cito, llamo y emp azo á don Juan Alvares, natural de Asturias, soltero, vecino <te esla, tabaquero y do 19 sitos para que dentro de nueve dias comparezca i u la escríbanla do Gobierno á ser notificado, citado y emplazado para ante la Real Audiencia del fallo dictado en la causa for Diada por violac on á la negara Brígida Moreno para que se pro» tentó en aquella superioridad á constituir representación apercibido de que se le declarará rebelde y contumaz y so euteudrán conloa estrados del tribunal dicho trámite y los demas que aciir raneu I» segunda instancia. -Habana Euero 15 do 18d8.—Alt« tan—Por mandado de Su Sria.—Frauciseo de Gasfro.
E O 22
Por este mi terceroy ultimo edicto pregou cito llamo y emplazo á don José Alvaros, natural de Asturias, veciuo de Mata izas, »ollero pintor y do 43 años, para que en el término de 9 ditts so presente por conducto del actuario a hacerse caí go del traslado que »e le confirió jen la causa seguida contra él por vagancia apercibido de que se le deciará rebelde y contumaz y por bastautel os entrados del Trfbuunal pura las notificaciones y demás trámites dol juicio.—Habana Enero 14 de 1868.—Aheran—L lo. Agustín Valerio—Es copia—Ldo. Agustin Valero.	E O 22
Por el presente edicto se cita llama y emplaza á los que se crean co i derecho á la herencia de doña Rita Medan, natural y vecina de esta ciudad ia cual falleció el dia treiut * de Octubre del año pasado de mi 1 ochocientos cuarenta y cinco, siu que conste dejase disposición testamentaria para que dentro de veinte días A contar de la publicación de esto edicto comparezcan a deducirlo cu cBté juzgado eu lus autos que penden sobre el ¡atestado de ta citada iledun habiéndose presentado á deducirlo doña Carmen, dou José, don Umareo, don Adrián y don Manuel Pió, hijos do cata. Dadoer; la siempre fidelísima ciudad de ia Habana en II de Euero de 1868.— Aheráu.—Por maiiJads de su Sria,—Francisco de Castro.	E 17
Don JoséManuel Aisnúrua Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. AI. etc.
Bureta mi primera carta de edicto cito, Humo y emplazo al moreno libre Pe iro Delgado y Arutiguren, hijo de Cicmeutc y de Husada, natural de esta villa, so tero, carpintero, de 18 artos ue •d»d, estatura regular, color de,su clase pala que dentro de nueve días contados desde ia fecha su preseute en la cárcel pública de «ata villa á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa de un doblon.de a cuatro pesos d 16 reales y uua estampa al pardo Francisco Marzan, cierto y seguro de que si asi lo lia.-e so le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebeklo y contuin rz e íucurso en na puma de la ley. Uuuuabitcoa y Enero 13 de 1868. José M» uuel de Aizpurua.—Por inundado de su Sria., Luis J. M«rin. Y para que tenga efecto o dispuesto libro lapreseute—Guuuabacoa y Enero i3 Je 1868.—Luis. J. Marín.	E O 22
Por esta mi primera carta de edicto pregón cito, llamo y emplazo á uu individuo nombrado tíeraüii de estatura reguiar delgado co i bigotoy pera c ra uua mancha eu el lado izquierdo del p,*icuez ,como de un lunar carmelita oscuro, para que dentro de hueve d s contados desde esta lecha, se prese .te en la cárcel pública de esta v.lla, á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por kridas s D, José lúes I’erez, cierto y seguro le que si asi lo hiciere :e le hará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-o • n la* penas de ia ie,..—Guamtbacua 10 de Euero do 186#.—A zp -ru»,—Por mandado de su Sri».—Luís Justo Marín.—Y para su publicación libro esta-—Guanábanos 1U de Enerad- 1868.— Euis J. Marín.	E O 2ó
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito di Josas María por S. M. etc. etc.
Por esta mi Begunda curta jde edicto y pregón cito llamo y emplazo A-ios moreno Federico y Pablo [a] huevito para q ue se presenten en la Real C »r»el de esta ciudad á descargarse de'la culpa que les resulta en la causa que se ies sigue por robo de her huilienta áD. Juau Bautista Uibiaiio, D. Manuel 1 tarto, D. José Lorenzo-y moreno Federico Elizagarat, seguro que «i asi lo hicieren setás administrará recta y completa justicia y de lo contrario »«les declarará,reb- líos y contumaces é inoursoou lus penas do la ley—Habana 7 d« Euero de 1868.—Manuel Antonio Paludo. —Por mandado de 8. Sria. y por D. .Eugenio Porrton,—Ma-nuil Padilla de Aguiar.	E t) 25
Por este mi si-girado edicto cito Hamo y emplazo á l>. Pedro (¡choto,' natural de Bueno» Aires, emigrado de Méjico, soltero, Vicribieute y de veiule y cuatro años, puraque se preseute eu este 'juzgado a notificarse de la sentene a dictada en la causa que se lia »'guido por burro, apercibido de ost auos. Habana ltí de Enero d'l868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado ue su Sria. Manuel Padilla de Aguiar V para su. publicación eu la Gaceta "ticiul libro la presento. —Habana 18 de Enero de 186#—Manuel
io.VVGCATOKIAS.
Rea! Tribunal de Comercio.—Por auto de ayer proveído por el señor prior en los autos de la quiebra de ia Sociedad de López Trapaga y Comp. está dispueslo que por esto órden se convoque a los acreedores de dicha quiebra que se consideren con derecho ó oponerse legalmeute á la»probaen n dei conveuio celebrado • ntra dicha Sociedad y la mayoría legal dé sus acreedores eu la juu a tímida en el mismo dia. ocurran á deducirle auto el Tribunal dentro do tos ocho dias siguientes a! de la leferida junta apercibidos id su defecto de acordarse dicha aprobación si procediese de de rucho,—Habitúa Enero 18 de 18ü8.—Fernando de Castro.
G 24
Real Tribunal de Comercio. -Por auto de treinta de Octubre último, se ha declarado en estado de qu.ebra á D. José Gu ierre* dueño de la tienda de ropas “La Infanthabiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos preyiene el Código de Comercio; entre i ellas se ha nombrado de Juez Comisario al, Sr. Cónsul Sustituto D. Juan J. de Musset, y D póiltarlo á D. Manuel del Solar el que fué elegido Sindico eu Jauta general de acreedores celebrada en cuatro de Diciembre próximo pasado miel Tribunal; habiéndose retrotraído los efectos del referido auto con callead ue por hora y siu periuicio de tecero al día trece del mismo mes de Octubre. Y se mandó publicar dicha declaratoria de quiebra por este órden y edictos con inclusión dé lo que prescribe el artículo 1,057 Uel mencionado Código, que es fi. siguiente,— La prohibición do que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino ai depositario nombrado, bijola pona (¡e no quedar descargados en virtud de d¡olio * pagos, tu entregas e las obligaciones que tengan p ulientes en f ivor de la masa con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario, pena de ser tenidos p >r ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y semmvoque á los acreedores para su asistencia á la Junta general, señalada nuevamente para el dia veinte y nueve dol corriente mtsá la-, doce de la mañana en la Sala dol Tribunal, bajo el apercibimiento de pararles ol perjuicio que haya lugar.—Habana 16 de Enero de 8ti8.--Fernando de Castro.	G 24
Por auto del Júzga lo de la C unan lanc'a general del Apos tadero, eu los del intestado de D, * Amada Antón de Videras, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la .Marina cada nueve d as y por tres veces, se publ que la proposición que de ucuerdo con los herederos, legíti mo de la difunta ha hecho D. Garlos do Acosta y Valieras para adjudicarse todos los bienes adquiridos durante su matrimonio con dicha Stu. á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo ante dicho Juzga lo deutro de treiut * días, en la inteligen-« t deque dicha propi i i non es la siguiente. ‘‘El expresado Acos» t* se adjudica los mencionados bienes, consistentes en uua casa ie la caiie de Jesus Muría número 55 hoy J03. con exclusión de cuatro cuartos altos que aquel edificó recientemente, uuo y medio solares yermos en lacail. d ■ Al ijandró' Ramírez en Buenos Ai res, los esciavos Regla lucumi María de Jesus criolla, Ramona Mouseírnto, Dolores, Luisa. Antonio. Merced yMguel.el mobiliario, el eairuage y un caballo con sus arreos1 avaluado tolo en cincuenta mil siento cuarenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos, por sus respectivos valores, enterando ,eu efectivo A cada tino de los uueve herederos, las cantidades que les corresponden en divisoria de la porción que tocare ála difunta d«. dichos bienes, habiendo enterado desdi luego de sus respectivas cuotas á los nombrados D. A Concepción; D. * M rgarota, D. ® Rosario y D. ® Antonia, presiq lieudo de todo gasto por funeral y entierro á cuyo importo renuncia on favor de sus hijos y obligándose á entregar sus legítimas á los llamados D. Cáiios y D Francisco tan pt rito como se las exijan y á los menores D. José, i) Manuel y JL).* Amada en cualquiera de los casos de ia ley pura e lya seguridad ies basta la hipoteca tácita iegtl. Y para su publicación libro la presénte. Habana diez y seis da Enero de ochocientos sesenta y ocho. Ld ■. Plácide M. Borrego.	G 22
El señor don Antonio Ecáy juez de paz en decreto de este dia á consecuencia de la demanda verbal establecida por don Cristóbal Saumeil contra D. Ramón Mua en cobro de escudos lia dispuesto se baga saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos que toda persona que tenga que que hacer alguna entrega de dinero al expresuJo Mata lo verifique en el juzg i-do apercibidos de doble paga. Igualnienle se hace sabor a cualquiera persona que contratecon el inenconado Mata algún traba jo por su oficio de Carpintero lo paiticipo también al tribunal con -I objeto iituicadn,—Habana y enero 18 de 1868.—Benito Posada, ■ icretario.	G 24
En el cniicnrso de D. Benito García que cursa en el juzgado de la Aleal I ■ m •y >r de esta villa y per ante mise h t dispuesto se couvoqui-y» r .r s números consecutivas de la Gaceta oficial á los acrei (ioi .- dicho-concurso que lo son D. Benito Noroa D. Simón Halé . M. Jorge Mondes, D, José Pimentel.D. Mauricio Irola, D Fe mi.ero N». y áD. José Gómezá fin de que á las once de la inniinu i.I ■Mían dei entrante Febrero comparezcan en este juígauo <• n ■ - doounieutus justificativos de bus créditos, a hacer valer ■*.. d * r.- i ■ que les ariste como tale* acreedores en dicho juicio. V p»i ■ , ,c nngacfueto libro la p-esonto. —Guanaba-coa 11 de Emito .>< I -lii - Luis J. Mario.	O O 16
A cousevuu n-ia ue -a* diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro Alvaicz y Hernández radicadas en el juzgado del señor Alcalde mayor de Jesus María y por auto mí se ha dispue to se publiquen las proposiciones de adjudicación que hace á los bi ues el heredero don Pedro Eduardo Alvarez'y Alvarez de tomar la estancia con sus negros y anexidades, nombrada Santa RosalíAjurisdiccIou del Calvario justipreciada on trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor de dos cabellarlas de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanta ella contiene según el avaluó por el precio integro de la tasación, rebajándose las imposiciones que sufra, paga las deudas, contenta lo* herederos mayores, deduce la parte que le corresponda y la de sus hermanos menores las reconocerá en la finca con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por alimento, siendo los derechos do alcabala ó los que en el dia los sustituyen por cuenta del precio de la-masa cuya proposición se manda pregonar por treinta dias para si hay quien lo mejore se presenten al siguiente diaá manifestarlo eu e) concepto de que si no hay mejora se adjudicará al propo; tiente. Y pura su publicación libro la preseute. Habana y Enero 7 de 1868-—Manuel Padilla de Aguiar.	A 13
Por auto del Sr Alcalde mayur deljdistrito d« Bulen que lo irovcyó en doce del que cursa, se lia declarado quo D, a Mari» Igiiacia Ramona Izquierdo, hafallecido intestada, y por sus herede ros ¿ los que conforme á la ley debuu sucuderle y ee les cita, l ama. y emplaza por treinta días consecutivos, í¡ fin de que compás rezcau á deducir el derecho que les asista á los bienes de dicho juicio.—Habana' D.ciembre 18.de 1867.—Por ocupación del Br. D. Felipe Foruari, Br. Bueuaveutura G. Galicia. G 26
juzgado. Lo que se anuncia al público para la mayor concurren -cía de Imitadores.—Habana 20 do Enero de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	R 94
En ei intestado de D, Francisco Muñoz lia dispuesto ol Sr. alcalde mayor do Jesús María tenga efecto el dia treinta y uno dei corriente á las doce de su mañana en o Juzgado calzada del Príncipe Alfonso número doscientos veinte1 y eim-o el remate de una casa de tabla y toja err la calle de Z irago/ia fCerro] número veinto y cuatro, tasada en sreto mil noveciento . treinta y ocho es-escudos, seiscientas cuarenta milésimas, asi como los esclavo»; Margarita criella de quince años, criada de mano en novecientos escudos, María de I» Concepción criolla de treinta años, lavandera en ochocientos cincuenta escudos; María del Cérmén Arará co. ciñera eu ochocientos cincuenta escudos, Jo ó criollo de seis años en cuatrocientos escudos. Víctor de cuatro años en doscien tos cincuenta esuedos y Sabas de ún año en cien escudos. Haba* na catorce de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Padilla de Aguiar.	' R 24
A consecuencia do la testamentaria de doña Candelaria Pairas que cursa en el juzgado del distrito de Guadalupe y por ante mi se ha dispuesto que el dia veinte y ocho dei corriente á las dos de la tarde en la puerta del juzgado, sito en el paseo de Tacen número uno, tenga efecto el remate de los bionos siguientes; — Uua cusa on la calle del Prado número noventa y ocho tasada en cuarenta y ocho mil setecientos diez y nueve escudos, quinientos ochenta milésimos y un terreno en la misma calle del Prado numero setenta y siete acera del Este esquina á las calles de lus Acimas y Morro-compuesto de diez y siete metros óchenla y cinco centímetros do frente, cuareuta y oeli ■ metros noventa centímetros de fundo por el costado dorocho, cincuenta metros 'ochenta centímetros do fondo por el co-tado izquierdo y diez y nueve ino tros setenta y cinco 'centímetros de frente de fondo en su primera medida b.ijoicereasy diez y nueve metros setenta y cinco centímetros de tírente por ,»iete metros cincuenta centró teatros de foudo en sil segunda me.di a tasado en sesenta y un mil trescientos veinte y cuatro escudos ochenta céntimo* para qu ei que quiera hacer postura ocurra al juzgado ol dia y h ira señalada y ante* á la escribanía á instruirse.—Habana y enero 13 de 1868.—Teodo» ro Sánchez.	,	R 24
El Sr.alcalde mayor dé esto partido judiei d, lia dispuesto en lo» ejecutivos seguidos por D. José Heruandoz Piloto y Armas contra D. Jo-é de la Calle, en cobro fie escudos sa anuncio til público ea tres númeiÓ3 consecutivos de la Gacela oficial haberse señalado nuevamente el dia cuatro do Febrero próximo' para (¡I remate de un poll ero Je ln propiedad del citada Galle con mu fabricas, que linda con D. Lucas López, herederos de D. Antonio Abad Perdómo, el camino Real do ios cafetales y c u D. Julián Montero, sito en el partido de la Nueva Paz, tasado eu diez y uciio mil cuatrocientos escudos. Y para que tenga efecto y se prénten 'Imitadores eu este juzgado á la» horas de costumbre libro la pie» sente.—Güines 13 fie Enero de 1868,—Pedro Pintureo Rentó.
R O 24
Por auto de trece del corriente proveído por ci señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor do esta eiudad y por ante mi recaído eu la testamentaría de doña Jnana Barrios, vecina qu é fué del cuartón de Doña Mari t está,dispuesto que por tres nú -meros consecutivo* de la Gaceta ofi liul y por ce lulouss se aun* cié ni público haberse, señalado el dia veinte y o lio del cor-tríente mes, á las once do la máñ tria en las puertas de! juzgado pon el cuarto pivgou y remate ríe los bienes correspondiente* al juicio consistente* on uu potrero titulad o la Purísima compuesto de ocho caba Herías de tierra, tasado con sus fábricas, pozos, árbol -s y cercas e i cuareuta y tres mil quinientos treinta y ocho escudos; otro sitio titulado La Pita compuesto de una y media cabullería de tierra, tasado con sus fábricas árboles y y cercasen utteve rail doscientos eincu maestra los;1 y otro sitio titulado la Rubia, compuesto de una caballería de tierra tasado cou su pozo, fabricas, árboles y cercas eu cinco .mi! ochoc entos sesenta y cinco escudos, cuyas tres fincas se hallan situadas en el cuartón de Briyeros en esta Jurisdicción.
Y	para que tenga electo la publicación dispuesta libro la pre-
seute,—Bejuilal Euero 14 do 1868.—J osé de Ortega, Notario público.	G O 21
Juzgado de la Capitanía geueral, escribanía do guarra.—Por auto proveído por el Exorno. Sr. Capitán general con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra consecuencia de lo.» iiu tos dei abintestado del Comandante que fue de Milicias do caballería D. Félix Arnau se Ira señalado el dia veinte y ocho del corriente mes de orn e de la mañana á dos de la tardo y en el salón anexo a la escribanía de! júzgalo [plaza do la Catedral) para el remate de loa negro* Alejandro de nación macuá, de oficio taba-quer o, tasado eu ochocientos pesos, Agustin macuá de oficio tabaquero, tasado eu seiscientos pesos, Miguel macuá, tabaquero tasado en och rcientos pesos, Fermín macuá, tabaquero tasado en seiscientos pesos; Federico macuá jornalero tasado eu seiscientos pesos; Miguel lecuini de oficio chocolatero, ttsado eu cuatrocientos pesos, Ignacio ganga, tabaquero tasado en sote ciento* pesos, Narciso gaugá, tabaquero tusado en seiscientos pesos, y J uau cri.o;lo, jornalero, coartado eu trescientos pesos.
Y	á fin de que lo» que quieran hac»r posturas ol dia hora,y lugar
designado ocurran á verificarlo sa anuncia al publico eu tres números de la Gaceta oficial. Habana 9 de Enero de .1868.—Antonio María Muñoz.	A I 21
i i« Oílrlil-
31
1
375
Eu les autos promovidos por D. Joséj María Inerte contra dou Inocencio Tab lada D Ad dfo Márquez Sterling y la sociedad de Márquez Sterliug y compañía on cobro de escudos.
A D. Juan Ronquillo, derechos.........- - -  -
Eu los promovidos por U. Francisco Moiiua Rodríguez co itra doña Agueda de Lim» en cobro de escudos
A D. Francisco moliuas, suplementos............
A D. Zoilo Zaldua papel............ ........ —.
A D- Rafael de Zayas derechos.................
En los promovidos por D. Pedro Nonell contra D.
Joaquin dei mismo apellido eu cobro de es» cudor
Al Ldo. D. José Francisco Rodríguez.... ......
En ios promovidos por D. José María Egañaoou.
tra D, Miguel Pona sobro p -sos,
Al Sr. D. Migu-1 S. Vigil, bastanteó-..»,—- --•*
Y para supu licacioiien la Gaceta oficial por tres números libro la preseute.—Habana E joro 20 Je 1868.—Juan Regueira,
G O 24
El Sr. alcalde mayor del distrito de] Cerro Ira dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se co avo ¡ue á 1>. Bonifacio Urquijo D. Domingo Lorenzo. D. Antonio Bolívar D. Claudio Meiiocal y D. Marcelo Fano vecinos .y del co nercio de esta pinza pura quo dentro de tercero día comparezcan en el juzgado á evacuar un actode justicia eu causa criminal.—H ,baria 16 d.-Enero de 1868.—Por D. Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	G O 25
El Sr. Alcalde mayor del distrrto del Cerro lia dispuesto que .por tres numeres do la Gacelu oficial se convoque á D. Ricardo Barra, dependiente que fué del establecimiento de rop..s titulad. “Li Opera’ callejo O’Reilly iiúm- 100, para qu» dentro de ter oro dia comparezca en el júzgalo á evacuar uu acto de justicia en ousa criminal —Habana 18 de Enero de 1858.—Pur D. Luis Rodríguez.—Br. Juan Frauciseo de los Reyes.
C O 25
El Sr, alcalde mayor del distrito de Bolea por ante mi lia dispuesto q u» se convoquen por medio de la Gaceta oficial en tres núm-i os seguidos a las porsóriás que puedan dar raz m de como ocurr 6 el hurto-de dos jarrones úe porcelana, hecho eu la inora la de doña Dolores Merino, callo del Aguacade núin. 79 el lia dioz y siete del corriente; para que dentro del tercero dia comparezcan á declarar lo que le, conste. Y para su cumplimiento li¡ bri) la presente.—Habana 20 de Emtródo 1868.—Br. Felipe Fornati.	C O 25
En la causa criminal p«r hurto de uu reloj do plata ai asiático Fermín, ha dispuesto el Sr. alcali! > mayor dei distrito del Cerro por ante mi, que por tres nuraefós co incentivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Juan Fornati, y se le llaga saber por este medio habérsele conferido traslado de la acusación fiscal, cuyo tramite se entenderá d falta de padre, con el curador ad-lites que eiája, bajo á pwibjrmenWde que si dentro de tereero dia después del última anuncio, no »» presenta ai objeto ex presado serle nombrar» de oficio el curador, ai abogado que toque cu turno —Habana 13 de Enero de 1858.—Br. Juan Francisco de jos Reyes.	C O 25
El Sr. D. P..viro Aheráu, a calde m ryor, decano y del uistrito do la Gai,mira , Ir» dispuesto por ánt» mi t,e couvoqus en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan darrrazón de como se verificó ia desaparición de- una mula y un carretón de la prop.edad de don Benito Galdó, eu las iumediacio nos dé la fonda gue está cu la calle del Baluarte, cerca del placer de 1« Punti, ul treinta de Diciembre último como á las cuatro de la-tinre, para que dentro de tercero dia eomparezcaq á las nueve ve de la aniñaría á declarar eu el juzgado.—Habana Enero 15 de 1868 —Frane s o de Guarro.	G O 24
Eli el abra tes tato del pord i Tomás Martin Ir i 1 ¡pa-sto el »■ Uor alcalde mayor de aquí se convoque nuevamente p ir tres núim-ivi de ia Gaceta oficial á sus herud-rros á fin de qu i deutro d» Veinte dias ocurran ai Juzgado á delucir ei de reí lio de que so crean asistidos.—Jaruco 13 do liner» de 1868.—Jacinto Vili age luí	O O 21
•En el abintestato de don José Aparicio Ira dispa iste el señor alcalde mayor de aquí so convoque nuevamente por tros números de la Gaceta á sus herederos á fin de que dentro de veinte dias ocurran á.doducir el derechode que secrean asistido» con advertencia de que se lian presentado D * Patrona, D. Juan, D..* María de la O., D. Domingo y D Ramona hermanos del finado y D. Pedro y Francisco sobrinos del misara.—Jamao Enero trece ü o 1868-—Jacinto Villagoliú. G o 21
A coucócueticla de la causa tpimadá para averiguar la procedencia del caballo en que cabalgaba Ü. Uris ulto liaza el d.a de su muerte, lt t drópuesto el dr. Alcalde mayor de esta ciudad so convoque por medio del presento á uu individuo liara ulo dou José, ignorándose el spallili >. y qui veiiiió uu caballo ¡a D. Ruperto Fernandez, á fia do que eu ei tármiuó de quinto dia después del últ mo anunció se pres ni 11 en est ; J u -gai i á evacuar uu acto de justicia, dispuesto en dicha causa. Y para,su„cumplimien-tolibró la pféséute, B jucal quino Je Euero de mil ochocientos .sesenta y och r. Justo Barón».	G O 22
À'éu.isóoaèiroià dé U’ caiii.i formada por hjrid.ts simples al negro Juan Kú la quo tuv i lug ir en la población de Sautiago de las Vegas el dia si-is del corriente mes por uu pardo deseo Uncido, lia djspuest» el Sr.-Alcalde mayor de esta ciudad se convoque por medra del presente á las.persone» que puedan dar razón del hecho y sus autores pira que concurran a e ite Juzgado á declarar en ei término de quinto día, después del último anuncio. Y Eumpliendo lo mandado libro la presente Bejucal quince do Euero de m i ochocientos sesenta y ocho. Justo Harona.
G O 22
Alcaldía mayor de Guadalupe —Ha dispuesto el señor alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres uúmeros consecutivo» de la Gaceta oficial á don Fernando Borrachea veciuo que era Ue la calle de G*'leano esquina á >S au José tienda mis-,.u, para que ai tercer día después dd íntimo uiruiicio se presente en e»te juzgado á evacuar uu actode justicia eu cansa eri nitral. —Habana Enero 4 de 1888.—Manuel Pimental	C O 21
Alcaldi» mayar de Guadalupe.—Ha dispuesto ol señorau-nl-demayor se convoque por tres números de la Gaceta oficial al mover.o Fructuoso Guvaueria para que al tercer día después del último anuncio se presente eu este juzgado á fia de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 10 de 1868.—Manuel Pimental.	G O 22
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar por ante mi, ha dispuesto se convoque á ia moren ■ Maria Josefa que se dice vivía i-n ia ca ie del Oárrra u cutre Corrales y Gloria, a D, Ramón y ei padre de este que ,o lisciati en la callo de O’RoiUy y trabajaban eu un fabrica calle de San Rafael esquina á Gervasio, para que por mi conducto se presenten en ei júzgalo á cierto adrede justicia eu ¡a causa criminal contra al moreno libre Manuel Li-inout* y pardo de igual coa lición José Mirrerò por vagancia.— Habana .18 de Enero de 1868.—Ldo. Ramni J.Fortoearrero.
G O 22
Alcaldía mayor do! distrito de Guadala pe.—Verbales —Habana 17 de Enero de 1868. — .ótese en tres números de la Gaceta oficial á Dj Franeisco Cabalen-«, naturai de la Coruna, de 38 anos, de oficio sastre y veciuo que basido de la calle de las Ara mas número veinte y ses, para que en la Au.lioucia posterior á a Ultima, publicación so preseute eu este juzgado, á dejar terminado el acto pendiente eu ol juicio de falúas formado por faltas qu>‘ cometió, conio inquilino de la casa, de Ü. Juari Maria Lafon apercibida si uo lo verifica de fallo á su perjuicio..— Por mandado de su Sria. Teodoro Sánchez.
G O 22
A consecueneta de la causa formada por lesiones casual que sufrió el asiático Tirso de la empresa del ferro-carril del Oeste per presión entre do» topes de los carros, ha dispuesto et Sr. »lca.de mayor de esiu ciudad se convoque por medio del preseute á U. Hipólito Ca lilla de ejercicio m iquiuistr, p ira qua eri el tèriniuo ile quinto dia despues del último anuncio su preseute en este juzgado con el fin de evacuar uu acto de justicia dispuesto eu d dia causi. Y c amplíe ito lo maral ido libro la presento. Bejucal lido Eu ¡ro do 1303.—justo Harona
C 0 22
A cousicueucia de la cursa contra D. Boriiti Mateo Valero por tentati/a de bornie,ido Je D. Andrea da la Vega cou el disparo de una pistola co i que se hirió el mimo Valero ha dispuesto eI Sr alcald > tmyor do esta ciudad D. Aut'euio Izquierdo su convoquen por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á Us personas que puo i ai dar razón, de ese hacho que tuvo lugar el dia primero de Octubre último como á las seis de su tarde en en esta ciudad ealle dé la Lima entre las de la Sacristía y Estr jila frenteá la casa do D, Glisceucio Diazpara que dentro de quinto dia comparezcan eu est-, juzgado á manifestar lo que se* pan. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal 14 de Eúeio do 1368. José de Ortega, notario público.
G O 22
Alcaldía mayor del distrito de Guadalupe.— Verbales.—Ha-baua 15 de Enero ds 1868.—Hítese eu tres uunuro j de la Gaceta oficial á D. Alberto Bieito de oficio cochero, vecino que dijo sor de la calie do San Miguel, para que on la audiencia posterior a la ú tima pnbúcaciun se presento eu este juzgado á dejar terminado e) juicio do faltas quuiuue peudiente eonD. José C. Muros, apercibido si no le verifica de fallo á su perjuicio.—For mau lado Ue su Sria. Teodoro Sánchez.	C O 22
Relación de Jas partidas de costas satisfechas en la Escribanía púdica do D, Francisco \V. Armeugol cu el año próximo pasa lo pendientes de pago á los interesado».
Eu io.» autos seguidos por D. José P.iutaleon Valdás reclamando el fideicomiso que D. Sebastian Montes dejó de su testa-meato al lado. D. Francisco Hernández Perez.—el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Marta dei Rosario; ü. Vícente Bausa dos escudos, al testigo de asísteosla don Pedro María Vidal siete escudos seiscientos veinte y cinco milésimos: ai otro D Francisco Blanco siete escudos seiseieutos veinte y cinco milésimos.—Eu la testamentaría de doña Ana Fernaudez y García, Al testigo de asistencia don Agustín Alvarez tres escudos setecientos rammenta milésimo-: al otro don Aútceto Perez tres escudos seteciaiitos-cincumta m lésimos: ai otro "don Ramon Arguelles tres escudos setecientos cincuenta milésimos: al otro dou Cristóbal Moreno tres escudos setecientos cincuenta milésimos: al otro don Antonio Fonseca cinco escudos quinientos milésimos: á don José Ma l a Hernández nueve escudos. Eu los autos que don Santiago Alfonso siguió contra su consorte doña María Rosalia Rodríguez, sobro-, entrega de sus tres hijos; al testigo de asistencia dou Andrés Z rmora siete escudos quinientos milésimos al otro don Juan Madrangon tres escudos setecientos cincuenta milésimos; al otro dou Agustín Becerra tres esci* los seteciemos cincuenta milésimo». En t-1 intestado de doña Tomasa de Alfa r ,11-rque al escribano D. Fran-ico Aval* tres escudos setecientos cincuenta milésimas. En los autos sobre la» beri Jas y contusiones que sufrieron algunos pasajeros eu el choque de dos tre-mis del ferio-carril de la Bahía de la H ibana á Matanzas, en que solo se ha pagado la tercera parte de la totalidad de costas: ¡ti Escribano D. José fie laCruzy Veiasco um-seudo; al otro don José Mella uu escudo: al otro D. Manuel dei Portillo dos escu dos setecientos cincuenta milésimos; ai otro don Manuel N. be varriu un escudo setecientos cincuenta milésimos.—En el intestado de D. Francisco Presilo: al escribano D. Andrés Maeou tres escudos seteciontos cinciieutB milésimos-—Gnanabacoay Enero 13 de I8dp.—Francisco W. Armengol-	.	G O 22
Relación de las persona interesadas en l os tasaciones de costas que se han ahornado enei pasado aíro de s senta y siete eu los distintos expe iientes quo bau cursado por ame mi y como se ignora ol puutj do su residencia en cumplimiento de lo dispuesto se hace el preseute llamamiento para que que ocurran á percibirlas eu el término do quiuce dias.
Escds. MI .
PfUiC íi] ¡Jrluil
¡La i
2 687¡5
5 500
Periódicos dominicales.—Su han recibido en esta redacción los siguientes cou fecha del domingo último:
El Moro Muza núin. 12 con caricaturas.
La Aurora núm. 79.
El Album núm 16.
El Eco dei Pilar núm. 16.
Ei Alacran núm. 11 cou caricaturas.
Boletín eclesiástico del Obispado de la Habana núm. 49.
Avaricia —Un mendigo que habitaba en una miserable bahardiróa de Courbevoie [Francia] arrastrando su existencia merced á la candad pública entre horrorosa#privaciones falleció hace pocos dia» estenuado do necesidad
Al hacer inventarío de los objeto» de su pertenencia bailaron en sus bolsillos treinta'Traucos, con cuyo hallazgo empezaron á practicar pesquisas minuciosas quo dieron por resultado ol descu-brimieutode IcOOO francos que en moneda do oro estaban en terrados on un rincón.
Muchas á falta de una.— Dos filarmónicos hablaban acalora damería ayer de la ópera. E-tas cosas se toman con mucho calor entro nosotros.
—La compañía lírica tiene varios artistas inútiles deci» uno.
—¡Convenido! contestó ql otro; pero también los tiene buenos
—,'Coucedo! Algunos hay quo poseen mas facultades do las necesai ias.
—No pertonocorá á ese número el tenor Daniellí, por ejemplo. Ese ni aun si juiera tiene voz
L i que es verlas c sas bajo distinto aspecto! Y yo le incluía en el número de los que poseen facultades Se sobra.
-Bab' '
—Tú dices que uo tiene voz y yo creo que tiene media docena de ellas diferentes.
La fitsion.—Esta vez si que va de veras. Según nos ha dicho
■íuéves 83 de Estero ile 18«g.
GACETIN.
Un hallo in maschera.—Después de tanto naufragio, y da tanto cuento, y de tanto cauto perdido en el aire para qusfuese á acompañar al proyectil lanzado, según Julio Verue á la luna, tuvimos el gusto Ja oir el mArtes la partitura de Verdi titulada; Un bal o in maschera. Después del desventurado Barbero, uiu-gurra elección podía ser nns oportuna. Para ir á un baiie de máscaras, sobre to lo esplendidísimo, es preciso afeitarse primero: así lo disponen á lo menos los usos establecidos.
Fuimos, pues, con gusto al teatro de VilLuusva lo que no siempre nos sucede. Y sin embargo, debemos decir cou nuestra habitual franqueza, aun cuando uo estamos de acuerdo en este parecer con algunos, que Un bullo in maschera no es, ni con mu-cho, la obra mas simpática—¡allá vá la palabra de moda!—del cisne de Oataniu. Ni encontramos eu ella la originalidai que domina en otras, ni sus molodías son de osas que halagando dulcemente el oido penetran al corazou. Pero como osto mismo lo hemos dicho otras muchas vece», para no parecemos a los compositores que sobre un mismo tema escribían uua docena de varia-cioues, género que á Dio» gracias va~pasando de moda si es quo ya no h * pasado, dejando a un lad i la partitura con sus bellezas y defectos, qu) de uua cosa y otra tiene, trataremos siu mas preámbulos dé la ejecución en la que hubo tarnbieu uo puco malo y b istante bueno. Las partes principales, como tal vez sabrá ya el iector, se hallaban confiadas á las señoras Poch, Mariotti y Ferraros, y á lo» Bros. Blccbioli y Oottone. En cuanto á los dos bajos, uo los mencionaremos esta vez por la sencidísima razón de que lio los hubo con notable perjuicio de algunas piezas concertan tes en que son necesarios, motivo por el cual casi siempre esas partes insignificantes en ,a apariencia sa confian á los mejores ba-J is de las compañías que eu obsequio del público no los desdeñan,
Gon tales artistas, si el resultado no podía ser completamen-satisfactorio, hacia concebir ai menos la esperanza de que sería bastante regular como lo fué en efecto. Así es que el público se hallaba de buen humor al comenzar' el preludio de la opera que por cierto uo quedó como debía quedar por ia flojedad de los instrumentos de cuerda que tau principal papel desempeñan en él. Un pardo buenos viounus mas sou indispensables en la orquesta couio lo bau comprendido todos los que tienen sensibre el oído que suele ser no obstante en los espectáculos líricos el sentidomenos delicado como lo demuestran los frecuentes aplausos quo arrancan los esfuerzos de voz llamados vulgalmente gritos. Goiitmuemos:
Sin que hubiere en la representación la unidad que hubiera sido de desear, mucha» do ias piezas fueron bien recibidas, no obstante de la tibieza conque alguno délos principales cantantes desempeñó su parte en los dos primeros actos. Afortunadamente se hallaban allí la señora Poch y el señor Cottone que les dieron vida, la primera coa su energía y sentimimiento dramático, y el segundo con su talento artístico. Poroso fué que el tenor Bicelrieli que según uu aviso que se puso á la entrada se hallaba algo indispuesto, consiguió tibias aplausos en su romanza de. primer acto y en aubarcarola del segundo, piezas que en Otras ocasiones bau cau*ado entusiasmo, especialmente la última que por lo general Ira merecido en temporadas anteriores los honores de la repetición. Vero si al principio se mostró indiferente, lo que á la verdad anda tenía que hacer cou srr indisposición de garganta, se animó algún taut&i después comunicándosele uua parte del fuego sagrado eu que ardía la señora Poch al cantar con él ol dúo del tercer acto que sin ser la mejor pieza de la partitura á nuestro modo de ver, nj la mas original ta npoco, anauca pollo común estrepitosos aplausos. Por. loque respecta al mártes los consiguieron en ella los menciouados artistas, mereciéndolos particularmente la señora Poch por su brío y dramática expresión de que dió muestra» además en todos los otro» tro zos que se hallaná su cargo, en los cuales, para ser verídicos, no hubiera estado de sobra uu poco de mas dalzura especialmente en lus pasajes tiernos en que el amor se expresa mas bien cou las modulaciones que con los esfuerzos de voz. La canaletta del dúo satis-üzo á ios concurrentes. Fué el eco elocuente de uua de esas pasiones que traspasando los límites de la prudencia sé manifiesta en toda su vehemencia Contrayéndose los que la experimentan alin iinuino priorato sin so itlr uiugun género de temorrespecto del porvenir.
Gon todo, no fué esta bien desempeñada pieza la que mas nos agradó. Ponemos al freute elária de barítono del cuarto ac o en. quo Cottone mostró tanta inteligencia como gusto y sentimiento. Al reves da lo que otras veces le ha sucedido, logró dominar su poderoso órgano no siempre tau dócil corrí) debiera ser, asi como tampoco no muy aptopósito por su calidad para expresar la ternura Uel amor ó los me.aucólicos recuerdos da una pasión burlada. Pero Cottone el martés se hallaba completamente penetrado de la índole desu papel, hizo grandes esfuerzos de voluntad, y safieron de su garganta modulaciones suaves y expresivas que nunca le habíamos oíd i, porque como mas da uua vez lo hemos dicho, el bra o cantante es mis apropósito que para el cauto spia natío, para los pasajes de bravura que demandan brío y exaltación, Eu todo lo deuius de la ópera en que torna parte, Cottone riada ños dejó que desear. Reciba nuestras sinceras felicitaciones el aplaudido artis a.
Do algo inas podíamos ocuparnos todavía, pero no queremos hacerlo. Preferimos guardar silencio á decir la verdad de ta cual hornos re-ue to uo apartarnos. La penetración del lect r comprenderá pues lo que callamos. Decididos á concluir, manifestaremos quo Un bailo in-maschera tal cual la empresa lo ha preséntalo, a pesar de sus defectos podrá proporcionarle algunas buenas entradas. Entonces habrá probable.ueute desiparecido la indisposición del tenor y con e la algunas de las faltas que en el des'm-ño de la ópera se bau advertí io.—Esto se necesitaba despuss de un fracaso tan estrepitoso como el del Barbero.
Un pecador endurecido.—Acaba de morir en Lila uu homb.» llama to Dec iriun.'que es una celebridad en su género. Ha muer -to á la edad de noventa y siete afros, d» los cuales ha pasado cu. -renta y seis en la cáieel, eu ltíl5 vistió el uniforme del general Bruñe, de quien era criado, y se presentó ei Valeuciunnes para pasar revista á las tropas. No hay deuto previsto en el üó ligo penal que uo hubiese cometido. Durante su» largo.» cautiverios jamas rué castígalo, pu-s respetaba los reglameutos interiore»: trató siempre con ateuciou á los earceleros, y concluyó por considerarse como parte dul personal do la casa. E»te veterano de las prisiones sufrió nada menos que veiirto-y cinco condenas.
La Verdad Católica.—Hemos recibido el núm. 25 do este periódico quincenal cuyas materias son las slguieutes:
Indígena i auiiricanos.—II. Pbro, S. N.
Estudios sobre las divinas Escrituras.— Pbro, L. 8.
Crónica religiosa universal
Cróuica local.—Restauración y bendición,—Donativos para la Igleú# de Cienfuegos.
Dos notabilidades—“La Sooiedid" publica un artículo biográfico relativo a ias notables violiui»t is Julieta y Julia Dei«-pierre.
Hó aquí una ocurrencia de, la mayor de ambas hermanas cuan Jo soio tenia cuatro añus.
La sen irita Teresa M.luíroslo fué á dar na concierto en Dieppe. Julia y Julieta siguieron á su padre, y en la orquesta oyer ra á estaemiueuto atrista. Julieta la escuchaba religiosa-raeuto radialitede alegr a y de entusiasmo, A la salóla del concierto, su padre que uauia reparado la ateucron de su bija, 1» tomó sobre sus rodillas, y la dijo:
—¿Que tai? ¿quieres todavía aprender el violín para tocar tau bien.
—Si, quiero; contestó Julieta; pero yo tocaré mejor!
Del mismo artículo tomamos el siguiente bocho, atribuido á Julia, la mas jó ven, cuando era todavía muy niña.
"Asistía erit.e oastidjr;s á uu concierto da sus hermanos, y miraba con envidia ios dulces que lloví ra sobre la escuna.
Q riso ella también tener su parte; pero comprendiendo que para ser recompensada era necesario merecerlo, se escapó de jos brazos de su madre, presentándose delante de los espectadores, y salu rándolos muy seriamente les hizooir cou su voz infantil el aria de “La pastora de Floiiau,” y cayó uu nuevo diluvio d » caramelos, que esta vez eran para ella, ¡Sien los babia ganado!"
Gran concierto.—Según se nos participa, el distinguido y laborioso profesor dou Tomás Ruiz colocado durante el presente año al frente de la sección de música del Liceo de la Habana se ocupa en organizar para uno de los últimos dias del mes actual un brillante concierto en ol que ademas de otras mucha i novedades se presentarán: el distinguido violinista Alard quien ejecutara uua fantasía da gran mérito *si como la Sin. Cornelias iie Castro y el Sr. Lafuente quienes tocarán un vais de concierto para dos pianos. Por otra parí» los alumnos de la academia Je música del instituto á cargo también del Sr. Ruiz y que cuenta hoy con uu número bastante crecido, merced á los que lian ingresado en ella procedentes de la escuela Roncotli, tomarán parte en Jos coros que bau de cantarse por los caballeros de la sección. Eu fin, el concierto será á grande orquesta y ademas de las personas mencionadas tomarán parte en éi la Srta. Hassem-britili y los Sres. Cornelias, Goto, Hayet y Negro. Oportunamente publicaremos el programa.
¡Cuóntns pobres privadas del adorno que prefieren.'—La in-dustna en cabellos lia adquirido gran importancia en el vecino imperio. Auverniay Bretaña son la* provincias que surtaudema-yor número de cabelleras, é Italia, Bélgica y Alemania mandan tamb en una gran cantidad. Ei precio del c.rbsllo sin preparar es deGllá 100 iratcos el kilogramo, segnn su calidad, y so venden en Francia unos 63000 kilogramos de cabello al año que representa comercialmente una suma de mas de 8ÜOOOCOO deban-
el seiror de Vivó, la noticia no puede venir por mejor conducto, onuu jiarte telegráfico que lo dirigió el martes la señora Ristori, e manifiesta esta artista su resolución de venir á la Habana para o cual so proponía embarcarse hoyjiióves, en N, York con todos los actores de su comparii*. Venga en buen hora. Deseábamos mucho verla y oírla, porque actrices de su mérito no vienen á menudo á América y temíamos mucho quedarnos con las garras. Esta vez, parece que no sucederá asi y que el público de la capí tal podiá adinirar y aplaudirá la gran tragica el primero del pròni mo ir obrero. Se nos Ira dicho que boy ó mañana s» abrirá el abono á sus representaciones.
Como aquí. —Dice un periódico do Madrid:
“Eu |a gran marcha de la ópera L'Ebrea figuran: 2 trompa, teros á cabillo; 21 ballesteros, 2 abanderados, 9 de una cofradía 9 de otra, 21 guerreros de punta en blanco, 4 macaros, 8 carde! nales y obispos, 8 frailes y dignidades eclesiásticas, 11 inquisidores del santo oficio, 12 monaguillos, el cardenal á caballo y dos pa jes; 6 pajas del cardenal, 17 guerreros ds escolta,ol emperadora caballoy un paje, 4 oficiales, 12 pijes con estandarte ■, 4 príncipes ó duques a caballo, 4 oficiales, 6Ü guerreros, 18 plebeyos, 50 caballeros y del estado llano, y 40 damas y mujeres dei pueblo.”
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Baut os Ildefonso arzobispo da Toledo, Raioiuudo de Peñafort y Juan el limosnero.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—Eu Jesus Maria la del Sacramento de 7 á 8 Eu U Catedral la de tercia á las 8.]. En su .Sagrario á las siete y cu Rugía de 7 a 8 al Señor de la Buena Muerte, En el Espíritu Surto aladrar de la Coronación- En el Santo Cristo al Señor dol Buen Viaje. En Sau be.ipe á Ntra. Sra do las Angustias. En Paula y en San Juan de Dio» á San Francisco de Panla. En Santo Do-mingo de (iuauabacoa al Señor del Potosí á Jaa 7. v.	de Maria.-~-D¡a 24 de Enero—Corresponde visitar á
iNtra.bia. de las Mercedes en su templo. En Guanabacoa Á la misma iinAgen en la parroquia todit privilegiadas.
HABANA 23 DE ENERO.
VACUNA.
Juévb¿.—Dt.	9 on e) Santo iVugel.
Idem.—Da II á 12 en Guadalupe.
Viórnea.—Da 11 á 12 en Jesús Ataría.
Miércoles. En el Santuario d* Regla.
Sábad ).—Eu la Casa Consistorial do idom.
Domingo.—Do U a l¿ on U dala Cafitular,
Idem.—De 8 á 9 en Josas del Monte,
Idem.—Do 8 á 9 eu en la ÍS uiolicouoia, liúues.— De 8 á 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 £ en Bolea.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Iloin.—Do 11 á 12 on ol .vioaserrólo.
Miércoles. —Dd 11 á \ ¿ on el Cerro.
Llein. De 11 á 12 ea Oarra^uao, iglesia del Pilar, facultativos dt semana', —Primer d strito.—D. Miguel Pons Obrapía 9-4.—D. Mniauo Cornos, Amargura 51.
¿estandodistrito,-O. Juau Cianuros, Habana 16!).—Do Podro lories, Jesús María 52.
. tercer distrito.—No habiendo el número sutiOiente de faoitl -tativoscon quien alternar, prestará servicio ei primer.) «uo se presente.
Coarto distrito.—No habiendo nú ñero sulicieute de profesores, para formar ol turno jdmaual, prestara su servicio el primero que se presente.
<fui*g*n*ral de Dementes.-—Diputado para ul presento m is. El 8r. Vocal Edo. D. Antonio Bachiller y Morales,
licai Casa de Beneficencia y Maternidad. —íííd Br. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
ttcal Casa de Maternidad.—Diputadas do mes.—Las sonoras. Marquosade V’illalba y D.35 Juana Adan de la Vallina ^ Asilo de ban José,— l'aller general do artes y olidos. —•■El Sr.¿vocal, 1). Nicolás López «lo la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes,—El ¿Suodolegado principal de Medicina vocal de la Jauta Municipal lo Candad, D. li iinou L. Chaple
D. Burilara ino lien cairel ha fallecido y estando dispuesto sil entierro para las cuatro y media de la tarde del dia i!« hoy, su hijo y sobrinos suplican a las personas de su amistad su sirvan concurrir á la casa calle de la Merced n uñero 39 para acompañar ei cadáver al Cementerio genera!; favor á que vivirán agradecidos.
Hibana Ene) o 23 de 1868.—José H. Kencurrel.
AVISO.
Suplicamos á lo» Sres. Agentes de este periódico é impreita del Gobierno, que ou todo ei presente mee rindan la cuenta de la agencia que tiene i en respouBubj-lidad, á fin de quo obre bn esta Dirección para el dia ultimo á na as tardar.
Habana 14 de Enero de 18(58.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oon varias noticias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á ios precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Comp. ea Ue de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
AGUINALDO
Grau surtido de almaimqnesde lujo» para ei arto de laltfé.
Propio* para agaiualios, se venderá a precios sumavneate módicos bu ei es abreci aiara > i) B. Miy y oo.ap. Obrapía uu a llorare Mercaderes y Sari Ignacio.
Obras del agrimensor don ¡Mariano Garle* u»ade valí.
Plaño de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oosto, do Marianao, dol Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno ios cinco distritos de ia capital, el de Regla y Gasa Blanca. La segunda contieno los partidos doi Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la torcera los de Puentes Grandes y Quemados de Marianao También hay hoja primera iluminada cou'lasubdivisión municipal interior década distrito.
Piauo de a villa do Guauabacoa; idem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Posas; este consta de tres hojas, una topográfica que comprendo todo el territorio en que tuvieron ugar los ueufios de armas, euouya orla decora la carta autógra fa de8. M. la Reina D.‘ Isabel II [<<J. D G.J á la isla do Cuba; dos pintorescas quo curaieuou: uua el pueolo de las Posas y de* embarco de Don Narciso Lupos al freute do loa invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y dosembareo del general Lou Manuul Eua al frente de las tropas espartólas.
Se bailando vencaouel estableciinieuto do los señoras Cha iaiu y Fernandos, cabe del Obispo y en casa del autor calla del» Picota uú.ii. f ). En Guauaoacoa calle del Ca upo Santo num 7
MAitiSÜi
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é Iloio. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
L t tuieva edición de eata importantísim i ubrn, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada eiülnidar.
MANUAL DE L SI ST KMA vj£G.£¡ctfiM a» a c oiv a1 ai .a va a u «.Tsa á.
PORO. NICOLAS DE OAttDKNAS S RODlUUCrt!A
Obra recomendada por la Superiorida i y áe reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para ei Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de lus facultades que sa cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu el despacho da est* Imprenta á peso el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de ra Contribución industrial y de comercio do la Isla do Cuba y guia del contribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero Je 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, ceméntanos y reglas para la práctica do esta contribución ou la Pouínsul» |tor D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Be vende a “veinte reales fuerces” eu la Papelería do doa Manuel Froixa, calle de Mercaderes esquía» ó 1» del Obispo.