I


PEBiODIGO OFICIA! DEL GOBIERNO
íliiin. 6l
Mártes 10 de Jlarzo de l«>t<8.-Sa»ti»s Victor y ^ililou.-Ciriiilar enei Mo user rate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
kSBIKRII» SUPRIMIR CIVIL »X ü SIRIPI» URL ISLA DB CUBA
Id. id. al id. 2. ° del Hey Faustino Id. id. al id. de la Reina Bartolomé
CAPITANIA OENERAL DE LA *IBMFRB FIUL ISLA DI CUBA.
Estado Mayor.
Seceion I f
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluoiones tomadas por esta Capitanía general.
Fechas.	Infantería.
3	Marro de 1868.—Concediendo fijar su residencia en Cuba al Capitán de reemplazo D. Franciroo Llsrente.
Idem id. Idem el pase á la Península al Sargento 2 °. de Tarragona Gabriel Ramos.
Idem. id. Aprobando la licencia conoedida para esta plaza al Temante Corouel de Isabel 2. * D. José Fernandez Loygorri.'
Idem id, Idem los destinos dados á los Tenientes D' Domingo Etcudero y D. José Fernandez.
Idem id, Nombrando escribiente de esta Capitanía General al Sargento 1. ° del Batallón Cazadores de Isabel 2.54 José Ortega y Moya.
6 Ídem. Nombrando Gobernador interino de la Cabaña al Teniente Coronel Primer Jefe del Batallón da cazadores de Bailen D Franciseo Cañizal y Olavarría,
4	idem. Conuediendo al Comandante D. Dionisio Otañez dos meses de'licencia para Matanzas.
Idem id. Aprobando el destino en San Quintín en clase de supernumerario del Alférez de Ñapóles don Emilio Galisteo,
Idem id. Remitiendo instancia en que el Capitán de España D. Autonio Pumariega solicita la cruz de San Hermenegildo.
Idem id, Id. copia de la Real órden por la que le fué concedido el grado de Capitán al Teniente D. Angel Fernandez.
Idem id. Cursando instnnoia en que el Capitán D. Eugenio Sarmiento solicita los Reales despachos del empleo y grado que disfruta.
ó ídem. Coucediendo el pase á la Península al cabo 2 ? Antortio Tapia.
Idem idem. Id. id. al id. 1, ° de Bailen Luoiano
Tainayo.
Idem idem.
San Severino.
Idem idem.
Rojas.
Idem idem. Remitiendo 34 RealeB despachos expedidos á favor de Sres. Jefes y Oficiales.
Idem idem. Ordenando remita el Real despacho de Teniente del que lo es de la Corona don Eugenio
Árizmendi.
Idem idem. Remitiendo duplicada instancia en que el Teniente de Isabel 2. * don Rafael Iglesias, solicita la cruz de Sau Hermenegildo.
6 idem. Concediendo un mes de licencia al Co-mandante D. Julián Pueyo.
Idem idem. Id. el pase á la Península al cabo 2 ? de San Quintín, Manuel Franco.
Idem idem. Disponiendo qne el Capitán de Cuba don Manuel Felipe y García cubra la vacante que por pase á Fernando Póo ha dejado en el Rey el de sa dase D. Antonio Izquierdo.
Idem idem. Concediendo nn mes de licencia para Manzanillo al Comandante don Vicente M&turaua.
Idem idem. Concediendo Real licencia para contraer matrimonio al Comandante D. Dionisio Otañez.
Idem idem. Id. el pase á la Península al cabo
1.	® de San Quintin, Ignacio Solis Fontanilias.
Idem idem. Id. id. al id. de id. Juan Gumsz Atieuza.
Idem idem. Destinando á 2a l1*4 Sección de la Sub-Inspeccion al Comandante de España don Cayetano Parra.
Idem idem. Disponiendo que el Alforez supernumerario de España D. Valentín Bartolomé y Martínez
pase á la Corona.
Idem idem. Aprobando el cambio de destino en» tre los Tenientes Coroneles de la Corona y de España, D. Lorenzo Soto y don Fermín Daza y Manteca.
Idem id. Concediendo el pase á la Península al Sargento 2. ° de San Quintin Angel Inestal y Cobos.
Idem idem R. O. aprobando la propuesta reglamentaria de Infantería del mes de Diciembre.
Artillería.
Idem idem. R. O. concediendo Real licencia para cnsarse al Alférez D. Bartolomé Toledo.
Llem ídem. Ii. O. id. id. al Comandante D. Antonio Fernandez Cuevas.
9 Ídem. Concediendo el anticipo del p ise á la Península del Capitán D. Juan Rodríguez.
Idem idem. R. O. manifestando no ha lugar á la permuta de la Cruz de San Fernando por el empleo de Comandante que solicitó el Capitán D. Eduardo Martin y Perez.
Caballería.
2 idem. Concediendo oambio de turno al Sargento 2 ° de Lnncerosde la Reina José Campo Herrera con el soldado del mismo Julián Alonso Sorca.
Voluntarios.
Idem idem- Nombrando Teniente primer Ayudante y varios oficiales para cubrir las vacantes que existen en el 2. ° Batallou Volnntuarios de Cuba.
Idem idem. Concediendo la separación del sericio al Teniente do la compañía de Granaderos del primer Batallou de esta plaza á D. Manuel de Haro y nombrado parala vacante y sus resultas, Teniente á D. Vicente Torres y Alférez á D. Manuel Guian.
Idem. id. Admitiendo la renuncia de su empleo al C ipitan de la primera compañía de Trinidad don José Font y Suris.
Idem id. Nombrando Alférez de la compañía de Granaderos del segundo Batallón de esta plaza á don Manuel Silva Jiménez.
Bomberos.
28 Febrero. Disponiendo que el segundo Ayu-daute Módico de la 7. * compañía, pase ó residir á esta como desea, encargándose de otras compañías.
Idem idem. Concediendo la separación del i ns-titutoal Capitán don Salvador Villalin.
Idem idem. Concediendo lioenoia por seis meses para Zaragoza al Capitán don Antonio Millan.
P. O. del Brigadier Jefe de E. M. El Coronel
2.	° Jefe, José de Chessa.
fe
Tesorer ía general de Hacienda publica.
El pago de las pensionistas civiles y militares, cesantes y jubilados do todos los Ministerios, residentes en la Península quedará abierto desde el dia nueve del actual.
Lo que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Tesorero general, Bertoluci.
Real Audiencia Pretorial de tu llubana.
Secretaria.
■
i	,	EDICTOS.
En eb expediente número 83 J, formado para la provision de la Notaría de ludias, vaouute en esta ciudad por fallecimiento de D. José de Salas, se ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Audienoia, mandar se anuncie al público la referida vacante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, pa» ra que dentro del término de treiuta dias, contados desde el último anuncio,- presenten en osta Secretaría de mi cargo los aspirautes á dicha Notaría, sus instancias documentadas con la correspondiente exposición á S. M, debiendo los opositores acreditar además de los requisitos que previenen las Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de 1852, cuatro años á lo menos de práctica en una Escribanía pública ó en si estudio de un Letrado.
En ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro el pre» sente.
Habana y Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Julian Pslaet del Pozo.
En el expediente formado para la provision de la vacante de Notaría de Indias en la ciudad de Matanza» por fallecimiento de D. José Rodríguez Florido, se ha servido mandar la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia se anuncie al público la referida vacante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad para que dentro del término de treinta dias conta-
do3 desde el último anuncio, presenten en esta Secretaría de mi cargo los aspirautes á dicha notada sus instancias documentadas con la correspondiente exposición á S. M., dobieudo los opositores acreditar ademas de tos requisitos que previenen las Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de 1852, ouatro años á lómenos de prájtica en uua escribauía pública ó en el estudio de un let-a lo.
En ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial, lib'ro la presente.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
SEGUNDA SECCION.
IHOINAS GENERALEA
Banco sspuilol de la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de aceionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prescrito por el articulo 55 de los Estatutos; ha acordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience á les once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMurzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en in casa oalle de Aguiar número 8i donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habaua 29 de Febrero do 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Por virtud de acuerdo del Consejo de Dirección de este Establecimiento que tuvo á bieu aprobar el Excmo. tír. Gobernador Superior civil, se proroga el término de la susefioion de acoioaes anuuoiada en 21 del mes próximo pasado, por veinte dias mis y el p ig> de las miamos accioues por otros ocho que empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscricíon que se declara fatal ó itnprorogable: entendiéndose la proroga bajólas mismas comlicio íes que explican los anuncios de la citala fedi i 21 de Enero. Y en tal virtud se pone por este inedio el acuerdo eu conocimiento del público á los fines consiguientes.
Habana y Febrero 30 de 1368.—El Director.— Francisco de Goyri y Beazcoechea.
Secretaria.
El dia 7 del actual espira el nuevo plazo que con la calidad de improrogabte se acordó para la suscricíon de acciones anunciada eu 21 de Enero último yen 14 de este mismo mes el que se señaló para el pago de las iCíiones suscritas,- y con el fin de que una mala inteli-g jnc a subre el particular no cause perjuicio á los interesados, ha tenido á bien disponer la Direooion que se pub ique el presento anuncio hastu el vencimiento de los citados plazos.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
srrJAa:cN dsjl 3anso sqpañol-ds la. sa3ana
EN LA TARDE DEL SABADO 7 DE MARZO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
Caja-.. I Cartera |
ACTIVO.
Existencia en efectivo....
Idem eu bonos del Tesoro..
cimientos hasta 30 dias_
,, de 31 á 60 dias....
., de 61 á 90 dias.,
5 2.000.000 .. 1.830.050 ..	{ i 3.830.050 ..
S *.772.736 70	
792.620 51	I
94.742 79	7.660.100 ¡ ••
8	11.490.150 ¡ ..
DEPARTAMENTO DE EMISION.
Billetes en circulación.
PASIVO
11.490.150
11.490.150
DEPARTAMENTO DE GIROS ,Y DivSOTIENTOS.
Caja
~ ♦ El • * \ Id
xisteucia eu electivo.........s
Idem eu billetes................
f Vencimientos hasta 3 meses.....$
| Idem de 3 á 6 mese»...........
Cartera ^	$
2.061.437 11 785.350 .. 2.059.016 77 1.279.428 70
3.338.445 47
44.506
342.200
i Decumts.á cobrar por cuenta ajena Bonos del Tesoro, cta. propia.—6 ? emisión.
Corresponsales...........................—...............
Créditos aplazado» con escritura pública.................
Obligaciones pendientes de oobro con 2 ó mas firmas... ..
Idem idem idem con garantía de acciones..................
Deudores varios..........................................
Capitanía general.......................................
Intendencia de Hacienda pública.........................
Idem idem cta. de crédito con interés....................
84 emisión....	1.764 50
*	........ 608.832 ..
{2 54 4 *
Comisionados.
Acciones adjudicadas...............
Propie- í Fincas......................
dides. . ( Mobiliario..................
Gastos de todas clases.—De instalación.
Generales... .
88.976 62 5.380 90 702 85 12.766 26
S 2.846.787
3.382.951
342. 29. 885. 282. 127 111 199. 19a, i;
610.
15.
200
943
539
640
,057
,530
,886
904
064
596
302
11
47
93
14
39
12
57
92
64
28
50
03
Capital.........,........................................
Fondo de reserva........	—........................
Cuentas corrientes...........-...........................
Intereses de los í 1er. empréstito.......$	59 16
mismos......\ 2? idem............... . . 16 ..
Depósitos sin interés....................................
Depósitos con interés (vencidos).........................
Intereses de depósitos...................................
Intereses por liquidar.
Dmden-f 3O’8?l0#’J0°( ll°’ 12°- ,3*’ 14°> doV. 15°>16“ l?° 1S. 19° 20, 21, 22..	6.485 ..
(.23........ ................ ^17-lUO .
I (‘emisión..
Intendencia de Hacienda pú-j
blica, cuenta de bonos... f 4* idem' '
I 5*idem____
876 SO
1.120 ..
198.169
94.357
13.469
9.331.400
63
52
11^
'36
V B”
Por cl Director,
El Su b-director, Luis de Palma.
Intereses por eobrar.
Ganancias y pérdidas.—Cuenta antigua.
Cuenta nueva..
76.285 67 125.383 76
4.293.500	..
429.350	..
3.235.893	91
1.700	..
75	16
1.072 716 1 52 5.825 , 35 339	77
27.079	21
23.585
1.996 SO
3f.669 ; 21
201.669
9.331.400
43
36
Habaua 7 de Marzo da 1848.
El 41 on Cid » r. José Ramón de Haro.
CIJAUTA SECCION. »KiOINAH LUÍ ALES DK LA HABaNA
Ailiiiiiiiwtruciou 101:41 itc Ailíiititai de lis Habana.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. París Bailieff y compañía en cobro de 10.218 escudos 327 milésimas que adeuda por derechos de importación, se ha dispuesto el remate de los muebles embargados á dicha Sociedad que han sido retasados, asimismo se verificará en el m jor postor uua caja de higos y también se remataráu tres barriles de ferretería llegados á la consignación de les mismos Sres. cuyo acto tendrá efecto el jueves doce del actual á las once de la mañana en el alia icen de avertus donde se encuentra todo depositado.
Habana Marzo 7 de 1868,—P. I.—Ignacio María Jústis.
García Sotomontes, D. Rifael Rizo y D. Antonio Rodríguez, empleados que fueron del Hospital Militar de esta plaza, con objeto de enterárseles de una resolución Habana 4 de Marzo de t868.—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
El mártes 10 del corriente se han de rematar en e! almacén de averías 736 kilogramos de papel pautado con letras para aprender á escribir declarados incursos en la pena de comiso.
Habana 5 de Marzo do 1868.—Prados.
Gobierno rolltic.o <le I» liaban».
D. Francisco Gallardo, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de trasladar la galletería que tiene establecida en la calle de la Habana número 81, á la del Príncipe Alfonso número 151.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuucie al público dicho proyecto, á fia de que los que se consideren perjudicados, establezcan sus redamaciones en la Secretaría do este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana 2 de Marzo de 1868.—El Secretarle, Diego García Nogueras. .
Gobierno Militar de la Habana.
De orden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial, ul soldado del 2. 0 Batallón del Regimiento infantería de Cuba Vioente Pons Estévez, que se encuentra oon licenoia indefinida en esta Plaza, a fin de quo se presente en la Seóretaria del mismo, para enterarle de una resoluoion superior.
Habana 8 de Marzo de 1868.—El Comandante Secretario P. O.—El Oficial auxiliar, José Ordoñes.
De órden del Exorno. Sr, General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á D. Joaquín
Excuso, Ayuntamiento.
Presidencia.
Acordado por e1 Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que la recaudación de los impuestos que determina el iteal decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de las fincas situadas en las calles abajo citadas, concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas a dichas oficinas, situadas en los entresuelos de Palacio entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia 1° al 10 del entrante mes de Marzo inclusives, de 10 de la mañana á 2 de la tarde, que esta» rán abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por sí ó por medio de representantes; en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio según lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de diohos impuestos.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Pi' dios rústicos del tercer trimestre.
L > que se publica para general Conocimiento.
Habani25 de Febrero de 1868.—El Secretario,— I*. I. Antonio Ruiz.
Secretaría.
Acordado por el Exento. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Exámo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha^subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, eon arreglo al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de 1868—El Secretario P. I. Antonio Ruin.
V*»i» «1 pll«fo 4* eoedi «i*ue» publicad* «a 1* Gaceta del S del aetuel.
Juzgado de la capitanía General.
Escribanía de Guerra.
D. Francisco de Lersunli y Orunechea, Teniente General de los Ejército! nacionales y Oapitm General de Ejército é Isla de Cuna etc. etc. etc.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito, llamo y emplazo al m irenu m liciano Wenceslao Aroza rena, lujo de Lambo, y de Presentación Arozcrena, natural de esta ciudad, soltero, albañd y de veinte y ui años, á fin de que dentro de nueve días se present preso en el c«tillo de l i Punta, á las resultas de la causa seguida de oficio por heridas al negro Julián congo, esclavo de D. Justo Itu z: si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otrocaso se le tratará como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.
Hubanay Marzo 4 de 1868.—Lersuudi.—Por mandado do S. E., Alejandro Nuñez.
Comíalo» Militar
del Distrito de la Habana.
1 * Fiscalía,
Por la presente se convoca á cuantas personas pue <?t n lar razón del autor ó autores del robo de varias pren das de oro verificado ci 23:de Febrero próximo papad!, en el partido de¡ (Jojímar á D. Migiuel Moliner.y Alton so pará que en,el término de ocho días contados desdt el último eu qu,e aparezca este anuncio on la Gaceta, si presenteu en esta Fiscalía á prestar sus declaraciones.
Habana 6 de Marzo de 1868. El primer Fiscal, Cayetano Parra.
6 “ Fiscalía.
co-
Don José de Azoárate y Serrano fiscal do dicha misión etc.
Por el presente convoco por el; término de diez dias ai autor, cómplices ó cuantos .pudieren saber la residencia del que incendió un Cañaveral de retoño eu ¿1 ingenio de San Auton ó [_á] Economía, del partido d* Alquízar el 23 de Febrero próximo pasado.
Habana 7 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tereer -edicto y por el término de diez dias, convoco al autor, autores y cuantas personas conozcan ó sepan la residencia ó paradero del que Oametió el .robo de seis onzas, un doblon y algunos reales en varias monedas, unos documentos de matriculado, una esorilura hecha ante escribano público y
varias piezas de ropa, cuyo delito se, cometió eu la noche del 26 de Enero on el Pescante del Mono en un cuarto que ocupa D. Cristóbal Crespo.
Habana 9 do Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el término de viez’ días .al autor, autores cómplices y á cuantas personas conozcan, ó sopan ia residencia o parauero, de los quo cometieron el robo de cuati o onzas de oro y medio billete de lotería, fraoturando dos gavetas de un aparador en el Cafó situ ido eu la esquina de la calledel Marqués Gonzalez el treinta y uuo de Enero último.
Habana 9 de Marzo de 1S63. — José de Azcárate.
Habilitado» «le la clase de profesores de las escuelas ptUblicas gratu.tus.
Eos dueños de las casus donde se hallan establo -cidas las referidas escuelas pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar los alquileres cumplidos ou los meses de Agosto y Setiembre del año próximo pasado á las cinco y inedia de la tarde, hasta las siete y inedia á mi morada sita en la calle del Aguila número J881 Habana y Marzo 9 de 1868.-^—Sixto Vüa.
Los Directores de ambos sexos que goz nt pensión por la direcoiou de las referidas escuelas de niños pueden aoudir desde el dia de mañana á las 5 de la tarde, hasta las siete y media, á-; cobrar el sueldo que lis corresponde cumplido en treinta de Noviembre del uño próximo pasado, á mi morada B¡t,a.eu la oado del Aguila número 188.
Habana y Marzo 9 de 1868;—Sixto V.la.
Dirección de la Real casa de Beneficencia y Maternidad.
En la Gaceta oficial del diq, 19 del mes próximo pasado ss participó á los padres y allegados de loí ni» ños que corresponden á esto Asilo los devolviesen á éi, por haber cesado las causas que raotivaioa su salida, y como muchos no han cumpbmeutado lo depuesto sa les avisa nuevamente con el filíalo qtfe ;ev¡Dm o■ p-t-juic os que puedan sufrir »us hilos, pues pisados quince dias habrá que dar dé baja á'iou alísenles poi suponerse no necesitan do los auxilios qua'Jes presta el piadoso Asilo.
Habana Marzo 7 de 1868,— Manuel de la Cruz,
Junta de Gobierno «lela KcnlCnsa de Beneficencia y maternidad.
Secretaria.
El dia 20 del próximo pasado no pudo tener efecto por falta absoluta de imitadores el remato de los solares de la propiedad de esta Real casa ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia ‘‘Nunta < 'at t-liua deBueua vista,” á que so contrájf) la publicación reiterad amente inserta en la Gaceta oficial con focha! 9 de Setiembre, 8 de Diciembre y 20 de Enero últTjTfrm y considerando que con el mis(n» infructuoso resultaoo, se había intentado la subasta yarias yeces y que fes circunstancias de la plaza no eran ciertamentes las mas apropósito para la consecución del objeto ta.itb por la situación económica cómo por. el retraimentó de lfJlns-gooios que produjo la epidemia acabada apenas de .sufrir, la JOnta de Gobierno del estab ecinstento tuvo á bien entró otras co3as acordar que so aplazara pata tiempo mas favorable la tentativa de nuevo remate, sin perjuicio deque entre tanto se admitiera cualquier proposición que pudiera baccr alguna persona iutufesadn en adquirir solares, sipmpre que reconociera el precio quelas fue asignaba «11 tasación por perito competente y se sujetará á las condicione» impuestas, sometiéndose cada caso conoreto á la deliberación de ia Juulápura la consiguiente adjudicado según correspondiera lo cual no obstába tampoco p ira que por la Secretaría se publicara periódicamente un anuncio en la Gaceta oticial respecto á la enagenaeion de lcrs.terrenos.
Y eu cumplimiento de 1» acordado expido la presenta eu la Habana á 6 de Marzo de 1868.—El iiecre-tario, Luis Oliver.
No habiendo tenido efecto por íalta absoluta de li-citadores el dia veinte del próximo pasado el remate de un brazalete de oro y brillantes tasado en quinientos escudos de plata, equivaleniej á d-iscientus cincuenta pesos, y donado á esta Reafcasa por la cantatriz señorita doñi Trinidad Ramos á que se contrajo la puldica-ciou repetidamente inseita en la Gaceta oficial con locha ocho de Diciembre ú timo y 20 do Enero subsecuente, la Junta derrubíenlo del establecimiento entre otras cosas tuvo á b(en acordar se hiciera nueva convocatoria de postores eji veinte números consecutivos del mismo periódico con el fin de que l"S interesado» en adquirir la alhaja puj:d m o, unir á la Dilección dei Hospicio situado eu el mismo, á exam uat l t y se verifique la subasta en en la ¡sida O iprtiilar ante la junta expre-sadu á las doce de iaiinañ ui.i.del juévos 26 doi actual, cou estricta sujeción al pliog_; de coalicionas anunciado en laGaestadoi 18 de Didnambro próximo ant r.or.
Y cumpliendo lo acordado expido la presente en la Habana á 6 de Marzo de 186S. — El Secretario, Luis Oliver.
Maestranza de Artillería.
Junta particular Económ ca.
Anuncio.
No habiéndose'podido insertar oportunamente el runneio pub icaoo eft la Gaceta del d.a cinco riel cor-lente rites, se pono;en conoe in mito del púol.eo que la subasta á que aquel se refiere p ira contratar ia adquisición de herramientas y demás efectos de terrmeríi necesarios en esta Maestranza durante uu año, no teñirá lugar hasta el día 6 de Abril próximo veniuero á la misma hora y sitio.
Habana 6 de Marzo de 1868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel Fdngniriño.
Víimao vi pliego de condiciones y previo limita publicados •m la Gaceta del 8 del gctual.
No habiéndose* podido insertar oportunamente el anuncio que aparece en la Gaceta ilcl cinco dei corriente mes se pone en conocimiento del público que la subasta 1 que aquel se retiece pura contratar la adqu s cion de agredientes y pinturas que sean necesarios en esta Maestranza durantq un ahí», no tendrá lugar hasta el día 7 de Abril próximo venidero á la misma llora y sitio.
Habana 6 de Muzo de 1-868.—El Oficial 1 ? Secretario, Manuel I ungairiño.
El pliego de condiciones y pvocio limito *• publicaron on la Gaceta del ü del que cursa. .
