NA in. 63
PERÌ OD IO O OFICIAL
DEL GOBIERNO.
Jueves 12 de ¡Haizo de i»C8—San (ircgoiiu el grande.—Circular en el Monserraic.
PARTE OFICIAL_____________
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GlIÜIKW SÜPKKÜIK CIVIL »K LA SÍHMPHR NHL ISLA 11« CURA
Secretaría.
Visto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior ci* vil el expediente instruido para la construcción de uua Iglesia en el pueblo del Calabazar.
Visto el informe del Ayuntamiento do Santiago de las Vegas.
Visto el informe del Tribunal y Junta de Comercio.
Visto el informe del Consejo de Administración.
Visto el Real decreto de 15 de Diciembre de 1811 y el Reglamento de 10 de Julio de 1858.
Considerando que no se ha presentado reclamación alguna contra la declaración de utilidad anunciada en la Gaceta oiieial del dia 23 de Febrero próximo pasado; S. tí. ha resucitólo siguieute:
Primero. Se declaran de utilidad pública las obras proyectadas para la construcción de una Iglesia en el pueblo del Calabazar, jurisdicción de Santiago de lus Vegas.
Segundo. Se concode el permiso para ejecutarlas.
Lo que de orden de S. tí. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Brigadier secretario. Joaquín de Souza.
Dirección «le Administración local.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior oivil con fecha 22 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. La Reina fQ. G. D.) ha tenido á bien expedir el Real decreto siguiente: En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pierio y de acuerdo con el parecer de Mi Consejo do Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo pri mero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para admitir en público concurso proposiciones que tengan por ob-ji to el servicio definitivo de la conducción de la correspondencia por medio de vapores entre la Península y las Islas do Puerto Rico y de Cuba. Artículo segundo. Las proposiciones cou sobre al Ministro de Ultramar se presentarán en la Subsecretaría del Ministerio autes de las doce de ¡a noche del dia veinte y uno de Marzo del presente año. De su entrega se dará á los interesados el correspondiente recibo. Artículo tercero. Acompañará ácada proposición un resguardo de la caja general de depósitos err que se acredite haber consignado en ella el proponentela cantidad de trescientos mil escudos en metálico ó en efectos públicos al-tipo que las disposiciones vigentes les atribuyen para la constitución de fianzas. Quien después do entregado el pliego en el Ministerio de Ultramar pretenda retirarlo perderá el depósito de trescientos mil escudos. Artículo cuarto. Las proposiciones después de hacer constar quo quien la suscribe so somete á las bases y condiciones generales del pliego aprobado en esta fecha podrán versar sobre todos los demas puntos no comprendidos en dicho pliego y principalmente sobre los medios forma y cantidad de sub<¡ venciouar el servicio definitivo y acerca del mayor número de viajes, de su menor duración, de las rebujas de las tarifas para los fletes y trasportes que abone el Estado, de la mayor cabida de los vapores y de las ventajas que se ofrezcau para los fletameutos en casos extraordinarios y especiales. Artículo quinto. El adju» dicatario del boivícío definitivo ampliará la garantía do trescientos mil escudos á que se refiere el artíoulo tercero elevándola á la cantidad de novecientos mil escudos quo exige el artículo cincuenta y dos del pliego de condiciones y sujetándose á la forma de prestarla que el mismo pliego establece. Artículo sexto. Los resguardos de la Cuja de depósitos que acompañen á las proposiciones no admitidas serán devueltos á los proponentes tan pronto como se haga la adjudicación del servicio, el que haya de prestarlo una vez aceptada su proposición perderá los trescientos mil escudos del depósito sino completa la fianza en el término de tres dias iinproroga-bles y todo el valor de dicha fianza sino otorga la escritura dentro de los ocho dias siguientes ni de la noti* ficacion administrativa de haber sido aceptada su propuesta siendo ademas responsable en toáoslos casos de las indemnizaciones por los daños y perjuicios que se causen á la Hacienda. Artíoulo sétimo- Por la dependencia del Ministerio de Ultramar á quien corresponda se dispondrá que se anote y se estampe en el sobre de cada pliego, ei dia y hora en que so reciba en dicho Ministerio y el número correlativo que le corresponda inscribiendo ademas ambas ciroustaucias en un registro abierto al efecto.—De haberse asi cumplido se hará mención en el resguardo que prescribe el artíoulo segundo. Artículo octavo. Dadas las doce de la noche bel veinte y uno de Marzo no podrá recibirse pliego alguno. El Escribano que haya do actuar en estas diligencias dará testimonio del número de pliegos que hasta dicha hora se hubiesea presentado y de lo que aparezca de los sobres que los contengan. Una vez extendido este documento y reunidos los Jefes Superiores del Ministerio en el despacho del Ministro á su presencia el Escribano procederá á la aperturay lectura délos pliegos, extendiendo inmediatamente acta formal que suscribirán .todos los presentes en la que habrán de constar íntegramente las proposiciones hecha» con la expresión de haberse acompañado á ellas el documento á que se refiere el artículo tercero. Las que carecieren de este requisito se tendrán por no presentadas y se devolverán en el neto. Anículo noveno. Extendida y firmada el acta so Unirán a ella los pliegos quo deban tenerse por presentados p ira que después de examinados por el Ministro de Ultramar y con su parecer se sometan al acuerdo del Consejo de Ministros, que me propondrá la resolución que juzgue, mas conveniente por conducto de dicho Ministro de Ultramar. Artículo décimo. Si en virtud del acuerdo de que habla el artículo anterior, fuese adjudicado el servicio definitivo en fivor de la proposición qua ofrezca mas garantías para llevarlo á cabo y qie se considere mas aceptable se publicará la resolución en la Gaceta juntamente cou el acta á que so refiere el artículo octavo: si ninguna de las proposiciones fuese admisible ia resolución que así lo determine se publicará también en la Gaceta y por el Ministro de Ultramar se me propondrán las medidas convenientes para no interrumpir el servicio hasta que se contrate en los términos que procedan. Dado en Palacio á veinte y uno de Ent ro de m 1 ochocientos sesenta y ocho. Está rubricado de la Real mano. — El Ministro de Ultramar.— Carlos Marfori.—Lo que de Real orden comuuico á V. E. para los fines oportuuos incluyéndole un ejemplar de la Gaceta cou el pliego de condiciones que se cita.”
Lo que de orden del limo. Sr. Director de Admi-nistraoion se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 4 del corriente, j
Sección Central.
Los empleados de Real nombramiento que al declarárseles cesantes ocupaban destinos en los ramos de Gobernación y Fomento, dependientes de esta Direc» cion, y deseen figuar en el escalafón general que de Real orden se está formando, se servirán presentar en esta Sección de mi cargo en el término do ocho dias contados desde la fecha, el título del último destino que hubieren servido, h< ja de servicio y partida de bautismo.
Habana 11 de Marzo de 1868.—José Francisco Mantilla.
INSPKCOON DK OB11AS PUBLICAS.
Ordenación general de Pagos.
Doña Josefa González viuda de D. Tomás Badino escribiente que fué de la Administración de Contribuciones de Matanzas, se servirá presentarse bien por si ó por medio de persona de su confianza en el Negociado de clases pasivas de esta ordenación en dia y hora hábil para enterarse de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Marzo de 1868.—Antonio Belmonte.
Real Audiencia Pretorial «le la llalttina.
Secretaria.
Militar se cita por medio de la Gaceta oficial, ni soldado del 2. ° B vtallon del Regimiento infantería de Cuba Vicente Pous Esté vez, que se encuentra con licencia indefinida en esta Plaza, á fin de que se presente eu la Secretaria del mismo, para enterarle de una resolución superior.
Habanas de Marzo de 1S68.—El Comandante Secretario P. O.—El Oficial auxiliar, José Ordoñez.
livcnio. Ajuntamiento.
Secretaria.
as atribuciones concedidas por S. M. per el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á di-. 0 ^'óardo Cárdenas, señalándole esta tercera fiscalía situada en los Pabellones Militares de la Calzada de Belasco.ún, doude deberá presentarse dentro de diez días que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descaigo» y defensas y de no verificarlo será sentenciado eu rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra, sin mas llamarle ui emplazarle por ser la voluntad de S. M. —1 qese y publiques? este edicto para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1868.—El Fiscal, Mu-nuel Marzo y Calzada.
Sección 1 ”
El Excmo. Sr- Gobernador Superior civil envista de la instancia promovida por don José Domingo Trigo en solicitud de permiso para hacer los estudios nece sarios al establecimiento de un ferro-carril que partiendo de uno ó mas puntos de esta ciudad termine en el lugar mas conveniente del nuevo cementerio proyectado para la conducción de cadáveres al mismo; de conformidad con lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se ha servido acceder á los destos del interesado sin que por esta autorización se entienda conferido derecho alguno contra el Estado ni limitada en manera alguna la facul tad, que tiene el Gobierno, para conceder igual autorización á cuantos !a soliciten.
Lo que de órden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 11 de Marzo de 1S68.—El Inspector f.°, Eduardo F. Trujillo.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría general.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del expediente instruido por D. José Fernandez Fabre, Jefe de Negociado de 3.13 clase cesante para eu clasificación, de lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de la Intendencia general ha tenido á bien resolver se lo reconozca provisionalmente á reserva de lo que acuerde lu Junta de clases pasivas, el haber anual de 2000 escudos mitad de los 4000 que ha disfrutado por mas de, dos años como oficial 4. ° de la clase de segundos del Consejo de Administración.
Lo que se publica en la Gáceta oficial de esta plaza con arreglo á las disposiciones que rigen.
Habana 6 de Marzo de. 18681—•Manuel deLara.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar con fecha 23 de Noviembre del año anterior dijo al Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración, de Real órden lo siguiente:
‘‘Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G J lia tenido á bien aprobar la medida adoptada por V. E. concediendo á los propietarios de muelles y terraplenes en el pueblo de Reglalagracia de agremiarse para verificar el pago de la contribución industria!, como el medio mas apropósito de que cada cual satisfaga su cuota en proporción á las utilidades que su industria le proporciona. De Real órden lo digo á V. E. en contestación á su carta oficial número 267 fecha 17 de Setiembre último. Dios guarde áV. E. muchos años.—Madrid veinte y tres de Noviembre de mil ochocientos sesenta y siete.—Marfori.” Y acordado su cumplimiento se publica en la Gas ceta oficial para conocimiento de las personas á quienes incumba.
Habana 7 de Marzo de L868.—Manuel de Lara•
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 26 de Octubre del año anterior dijo al Excmo. é limo. Sr. Director general de Administración de Real órden, lo siguiente:
“Excmo. Sr. Enterada la Reina que (Q, D. G.) del expediente remitido por V. E. con carta número 265 de 20 do Setiembre último, en virtud del cual lia concedido el derecho de agremiarse para el pago de la contribución de subsidio á los fabricantes de aguardiente de Matanzas, á instancias de los Sres Rodríguez y Mier del comercio de aquella población. Considerando que la medida adoptada por V. E. está dentro de la autorización que al efecto concede el artículo 23 de la Instrucción aprobada para el planteamiento del sistema tributario, S. M. se ha servido aprobar la resolución consultada, disponiendo que ese beneficio sea aplicable á los demas fabricantes efe la Isla. De Real órden lo digo á V. E. para eu conocimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid veinte y seis de Octubre de mil ochocientos sesenta y siete.—Marfori.”
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para conocimieut > de las personas á quienes incumba.—Habana 7 do Marzo de 1S68.—Manuel de Lora.
o
h
>5
w
X
rH ->)	Oí
T-H G5 *«r H T—I o. Oi
cowoüOHHcr#
oí co i'. »í? rr> cí
lO It: Tí o H 0 i>. OI CTi JC :0 •— CC
co cfc co	**> o »o
■o £ -2	00 50
$
r?i
»O
cc — o re co
CJC Oí — 00 JC —< rf co -f CO Oí O)

I
t- co co co kO x» o
Tf 71 05 ‘7 O -* O" co co o ■rr — rr
W H M N ® O N
ce -t O 00 r- »O co
38
a
k
♦<*
8
©
8
©
’3
y
V
a

-5 £) a °
Ti c~l.
w
80
W
O
w
O
<

W
-Ü
d
o. © -
aS s-
o.- O
> *V3
&
a
*4
í © © ©
j s a a
5 D H O
5'0'0,0
a a a a a a a
4) ii 4* 4/ © © ^ ^ 'O ^3 t) 'O ra HH
tú
EDICTO.
En el expediente número 83J, formado para la provisión de la Notaría de Indias, vacante eu eeta ciudad por fallecimiento de D. José de Salas, se ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, mandar se anuncie al público la referida vacante por tres números con-eeutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde el último anuncio, presenten en esta Secretaría de mi cargo los aspirautes á dicha Notaría, sus instancias documentadas con la correspondiente exposición áS.M, debiendo los opositores acreditar además de los requisitos que previenen las Reales órdenes de 26 de Febrero de 1838 y 27 de Octubre de 1852,, cuatro años á lo menos de práctica en una Escribanía pública ó en el estudio de un Letrado.
En ejecución de lo acordado por S. E. y para la publicación dispuesta en la Gaceta oficial libro el presente .
Habana y Marzo nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—EL Secretario, Julián Felaes del Pozo,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Ritucoesitañol «le la Haliaiiu.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año so-cial,'confirme á lo prescrito por el artículo 55 de los Estatutos; ha acordado el Consejo de Direccioo que dicha sesión oomienoeá lus once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto eu lu casa calle de Aguiar número Si donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 186S.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcoechsa.
Por virtud de acuerdo del Consejo de Dirección de este Establecimiento que tuvo á bien aprobar el Excmd-. ¡5r. Gobernador Superior civil, se proroga el término de la suscriciou. de acciones anunciada en 21 del mes próximo pasado, por veinte dias mis y el p tgo de las mismas acciones por otros ocho quo empezarán á contarse desde que venza el nuevo plazo de la suscriciou que se declara fatal é improrogable: entendiéndose la próroga bajo las mismas condiciones que explican los anuncios de la citada fecha 2L de Enero. Y en tal virtud se pono por este medio el acuerdo en conocimiento del público á los fines consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1S6S.—El Directos.— Francisco de Goyri y Btazcoechca,
Secretaría.
El dia 7 del actual espira el nuevo plazo que con la calidad de improrogable se acordó para la suscricion deaccionestanun(Madaen21 de Enero último yen 11 de este mismo mes el que se señaló para el pago de las nociones suscritas/y Con e! fin de que una mala inteligencia sobre el particular no cause per juicio á los interesados, lia tenido á bien disponer ia Dirección que se publique el presente anuncio hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana 3 de Marzo de 186S.—El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION, OFICINAS LOCALES DE LA HABANA
Gobierno Político <lc la Habana.
D. José Domingo Frías, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de instalar una máquina de fuerza de do¡ caballos en la casa número 29 de la calle del Teniente lley.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicho proyeclo, á fin de que los que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho (lias.
Habana y Marzo 10 de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
D. Miguel Jane ha acudido á este Gobierno ensolicitud de matricularla marca de tabacos titulada ‘‘Monopolización.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y estable, er sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Marzo de 1868. El Secretarlo. Diego García Nogueras.
D. Tomás Rodríguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una perrería en la casa número 43 de la calle del Egido.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus redamaciones en la Secretaría do e'ste Gob ernó en el preciso término de ocho dias.
Habana 5 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego Gurda Nogueras.
D. Ramón Rosales ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada “La Rstori.”
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador lia dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Marzo de 1868. —El Secretarlo, Diego García Nogueras,
Gobierno Militai' «le la Habana.
De órden del Excmo. Sr. General Gobernador
Cumpliendo el juéves doce del corriente los primeros 10 dias hábiles del corriente mes, acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que los contribuyentes por todos conceptos ocurran á las oficinas de recaudación á verificar el pago de los impuestos correspondientes al tercer trimestre del corriente año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo para que todos lo verifiquen, S. E. L ha tenido por conveniente prorog ir este plazo hasta el veinte del corriente eu concepto de que los recibos que existan trascurrido e.-íe intimo plazo serán cobrados eu el órden que determinan los artículos de la Instrucción provisional parala cobranza de dichos impuestos.
Habana y Marso 10 de 1868.—El Secretario, Antonio Ruis.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro de pftiq para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, sella servido señalar para que tenga efecto dicha subasta ei (lia primero del mes do Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la S^la Capitular, cón arreglo al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrera 28 de IS6S. — El Secretario P. I. Antonio Ruis.
Vease el pliego de condicionas publicado en la Gaceta del 3 el actual.
Juzgado «le lu capitanía General.
Escribanía de Guerra.
D. Francisco de Lsrsun li y Orm teches, Teniente General de los Ejército» nacionales y Capitán General de Ejórciló ó Isla de Cuba etc. etc. etc.
Por esta mi tercera y última caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno m lieiano Wenceslao Aroza-rena, hijo de LSandro, y de Presentación Arozcrena, natural de esta ciudad, soltero, albañil y de veinte y un antis, á fin de que dentro de nueve dias se presente preso en el cis ti lio de li Punta, á las resultas de la causa seguida de oficio por heridas al negro Julián congo, esclavo de D. Justo llu z: si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en ota-ocaso se le tratará como rebelde y contumaz, parándole el perjuio'o que haya lugar.
Habana y Marzo 4 de IÜ6S.—Lersuudi.--Por mandado de S. E., Alejandro Nudez.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspeccion de Infantería, Caballería y Guardia civil.
Debiendo proeederse á la venta de quinientas barras de catre y ochenta bancos de asiento que posee el fondo general del ramo de utensilios en la clasificación de deteriorado y habiéndose señalado al efecto el dia nueve del mes do Abril próximo venidero se anuncia por este medio á fin de que las personas que se interesen en la adquisición de los mencionados efectos puedan presentarse en la Secretaría de esta Subinspeccion á las doce de la mañana del citado dia y manifestar sus proposiciones, bien entendido que estas serán oidas dentro del primer cuarto de hora después de la que queda señalada y quo el remate se adjudicará al mejor postor.
Si alguno de los rematadores quisiera enterarse del estado de las barras y bancos de que se trata podrá verificarlo á cualquiera hora del dia en la antigua casa de San Dionisio, contigua al Cementerio de esta ciudad.
Habana 11 deMarzo de I86S. El Coronel Teniente Coronel Secretario, Manuel Solis,
Coniisfou Militar
del Distrito de la Habana.
3 ? Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Ca« pitan del 2. ® Batallón del Regimiento dei Rey 1. ° de infantería y Fiscal de la Comisión Militar del distro de ia Habana.
Habiéndose ausentado de la Habana el pardo libre Ricardo Cárdena-', á quien estoy procesando por el delito de robo, cometido eu casa de don Antonio Ale-manv el (lia trece de Enero próximo pasado usando de
Habiéndose asimismo ausentado de la Habana los asiáticos Rafael Miua y Cipriano Caballero, á qu ¡enes estoy procesando por el delito de robo de prendas y dinero, cometido al de su misma clase Manuel Paulino el dia diez y oebo de Enero próximo pasado, usando de las atribuciones concedidas por S. M. por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á ilícitos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero, señalándoles esta tercera Fiscalía situada « li los Pabellones Militares de la calzada de B.dascoaiu domlc deberán presentarse dentro de diez (lias que semientan desile el dia de la fecha, á dar su» descargos y defensas, y de no verificarlo serán sentenciados en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra, sin mas llamarles y emplazarles por ter la voluntad de S. M,—Fíjese y publiques« este edicto para general conocimiento.
Habaua 10 de Marzo de 1868.—El Fiscal, 1Manuel Marzo y Calzada.
6 Fiscalía.
Don José de Azcárate y Serrano fiscal de dicha comisión etc.
Convoco por este-mi tercer edicto y por el término de diez dias, al autor, cómplices ó cuantos supieren la residencia del que cometió el robo hecho á D. Estiban Franqtiis, vecino dei cuartón de Ceiba, eu el partido «le Cabañas, de un baúl que contenta quince peSos, varias prendas de ropa y una escopeta con sus accesorios de caza, de la propiedad de dicho señor.
Habana 11 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi primer edicto convoco por el término de diez dias al autor, autores y cuant i» personas conozcan ó sepan ol paradero del que pueda haber producido el incendio de las basas número 65 y aec'e o¡ ii al número 63 de la calle del Mamey en Regla en la mañana del siete del mes actual.
Habana 10 do Marzo de 1S68.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto y por el téimiuo de diez dias, convoco al autor, autores y cuantas personas conozcan ó sepan la residencia ó paradero del que cometió al robo de seis onzas, un doblon y algunos reales en varias monedas, unos documentos de matriculado, uua esoritura hecha an;e escribano público y varias piezas de ropa, cuyo delito se cometió eu la noche del 26 de Enero en el Pescante del Morro en un cuarto que ocupa D. Crisfobal Crespo.
Habana 9 do Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi tercer edicto convoco por el término de diez dias al autor, autores cómplices y á cuantas personas conozcan, ó sepau la residencia o paradero, do los que cometieron el robo de cuatro onzas de oro y medio búlete de lotería, fracturando dos gavetas de un aparador en el cafó situado eu la esquina de laealledel Marqués González el treinta y uno de Enero último.
Habaua 9 do Marzo de 1868.— José de Azcárate.
Regimiento «icl Rey l.° «le Infantería 2*e Batallón.
José Argudin S irgento segundo de la segunda compañía del expresado Batallón y Regimiento, Escriba no nombra lo para actuar cotilo tal eu la causa se gmda á Isidro Geade la que es Fiscal el Teniente Ayudante del mismo D . Orisanto Moni ero y Gil.
Habiéndose ausentado de está oiu lal el paisano Isidro Gea Mngranes cabo seguudo que fué del Batallón primero provisional y úllim linón» del segundo Batallón del Regimiento de Cuba nú il. 7 di infamen i «le este ejército, donde obtuvo su licencia absoluta por cumplido, á quien estoy procesando por delito de robo Verificado en el cuartel de la Fuerza de esta capital, y usandode la jurisdicción que en estos casos conceden lus Reales órdenes á los oficiales del ejército por la presen te llamo cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Isidro Gea señalándo e el cuartel de la Fuerza de esta ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde el de la fecha ádar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo, será juzgado con arreglo á ordenanza, sin mas llamarlo ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M Fíjese y pregónese este edicto to para quo llegue á noticia de todos..
Habaua cinco de Marzo de 18G3.—Orisanto Montero, —Por su mandato, José Arj idi i.
Asilo de Nuil José.
Re’acion de las uegras que en clsse de cimarronas existm en eate establecimiento.
Fecha del ingreso.
Año.	Mes.	Dia.
1803. Abril........
1805..
Agosto......
I90G. Setiembre.. .. Noviembre. Diciembre...
I8ó7. Huero_____...
Julio.......
8u4¡«-mbie
Octul
Octubre.. -
Noviembre.
Diciembre.
1808. Enero .
Feb.ero..
Núin. Nombres de las negras.
23 (i 9
30 3 8
2!)
13
f)
24
31 31 15 31 22 11 20
4
12
21
1
2
a
r>
li
7
y
lu
13
14
15
16
17
18
30
32
34
35
36
44
45
49
50
52
53
54 50
57
58
María................—
Dorotea su bja..........
Mmuela__________________
Cecilia___.......... ....
Encarnación..........
Teresa..................
Luisa.............
Tomasa.........
Dolores Belen...........
Con-opción.........- - - -
Juana............-.....
Muría...... ............
María de la Luz......
Tomasa.-.-........ .....
Flora......... ..........
Isidora P/á.. —........
María de la Merced.-s —
Agustina Velis.........
Juana Hernández--------
Vicenta, parda.........
Minia.............
Ni colasa Arineuteros..
María Teresa..........
Luisa Coliñoii........
Inés su bija...........
Gertrudis, Ídem........
Vn-euta_____....... ...
Emeteria parda.........
Felicia Armouteros.....
Situación
Nación.	Nombre del dueño.	en que enti
Conga.	....	Alqullida.
Criolla.	....	Idem.
Conga.	....	Idem.
Criolla.	....	ídem.
Ganga.	....	Idem.
Criolla.	....	Idem.
Macuá.	....	Idem.
Uriolla.	....	Idem.
Gangá.				Idi ni.
Coirga.	....	Idem.
idi-m.	....	Idem.
Macuá,	....	Idi m.
Lucumí.	....	Idem.
Ídem.	....	Idem.
Criolla.	I). Francisco Carola..	«Prófuga.
Lucumí,	....	i- n cual tei.
Criolla.	.. Federico Melo....	Alimi ada.
idem.	.. Pedro Batallas		Idem.
Ídem.	.....	Piótuga.
idera.	D? Gertrudis CoIIhzo.	Idem.
Lucumí.	....	Alq ni Indù,
Criolla..	D. Ramón Quintanilltt	Profuga.
Lucumí.	....	Fu el cuarto!
Criolla.		Alquilada.
....		Idem.
....	■	Idem.
Conga.	....	1 -ein.
C riolla.	D. Miguel Cantos...	Idem.
....	.. Agustín R. Padilla,	Idem.
Habana y Cerro 29 de Febrero de 1868.—El Director, Serafín Mnntaua.