m
«Am. 26
* MS ¿/ODIO () OS HI Ai, DMI, ÌtOBIMHNO.
Juévos 30 de Enero de IU68.—Simla Marina vrjf. Hipólito pbro. intra.—Circular en tHn Felipe.
PARTE OFICIAL^
PRIMERA SECCION, OFICINAS SUPKItKUtKH (1KNKKAI.K8
GOWKS« SHFRBHMÍ civil dk LA .UH FU fisi. ISLA dk cuba
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar en Real árdan de 10
de Diciembre- último se comunica al Excmo. Sr. Gober-» nador Superior civil lo siguiente:
‘‘Excmo. Se.—La Reina (Q. D. Q.) se ha cTguado expedir el Real decreto siguiente: Deseando que la susoncion abierta por mi decreto de esta fecha para aliviar los ma es causados eu Filipinas y Puerto Rico, por las inundaciones, huracanes y los terremotos, dé los auxilios que demandan tan grandes y aflictivas calamidades, de acuerdo con mi consejo de Ministros y á propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo primero. So crea en Madrid una jnnta presidida por el Rey, Mi muy querido Esposo, con el objeto de promover por cuantos medios se hallen al alcance de la misma junta, la suscricion abierta para aliviar los males causados por las recientes calamidades públicas sufridas en Filipinas y Puerto Rico.—Art. 2. ° —El Rey nombrará las personas que hayan de componer esta jun -ta y bajo su dirección se llevarán á cabo los trabajos necesarios para llenar los fuies que exprès i el artículo anterior.—Dado en Palacio á diez de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete,—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar.—Cárlos Maifori.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S- E. su publioacion se inserta en la Gaceta pura conocimiento general,
Habana 29 de Enero de 1868—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma,
Por el Ministerio de Uitramtr eu Real orden de 22'do Diciembre último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q, D, G.) de la carta oficial uúinero 157 de 30 de Julio último en la que solicita V. E, autorización para socorrerá los emigrados mejicanos existentes en esta Isla, S. M. ha tenido á bien conceder á V. E. la expresada autorización, eu la inteligencia de que el socorro no habrá de exceier del término de seis meses, y que se dará únicamente á aquellos emigrados que no puedau allegar recursos para proporcionarse la subsistencia y á los que lo soliciten para su salida de la Isla. El gasto que los indicados auxilios ocasionen se satisfará con cargo á la partida que para socorro de españoles pobres enviados por los Cónsules de las repúblicas de América, se consigna eu el artículo único, capítulo 22, Sección 6. del presupuesto v geni* y «i dicha cautiilad no bastara ó debiese destinarse con preferencia á los objetos que el presupuesto expresa , os la voluntad de S. M. que so ¡cite V. E. el crédito que sea necesario en la forma que previenen las instrucciones generales de contabilidad De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectúa correspondientes.”
Lo que se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
El dia dos de Febrero próximo, á las nueve da la m añuna, celebra ¡a Santa Iglesia Catedral la fiesta de la Purificación de Nuestra Señora y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se anuneia invitando á los señires Grandes de España, títulos de Castilla, Caballeros Grandes ornee«, Gentiles hombres de S. M. y funcionarios civiles y militares para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 27 de Enero de 1868. El Brigadier Secretario, Joaquín de Soma.
Los Sres. D. Pedio José Morillos y D. José de Luna, abogados del Colegio de esta Capital, se servirán presentarse en la Secretaria del Gobierno Superior ci-v.l, Negoc a lo ilei Registro con objeto de hacerce cargo de un documento que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretas io, Joaquín de Souza.
CAIM'IANIA (¡KNliKAL DH I.A MlKMeitK FIEL ISLA OH COBA.
Ivsimln Mayor.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomadas por esta Capitanía
General.
Fechas.
Infantería.
18 Enero 1S6S. Nombrando Oomandatite militar de GñíiTPs al Comaudaute D. Antonio Luzon y Abanto.
21 Idem id. Disponiendo sea baja en su Cuerpo el cabo de tinibores de artillería d pie Santos Doiniu-gnez y alta en el Regimiento de España eu clase de Tambor Mayor.
Idem ideal, Real órden disponiendo quele aiu efecto la b i ja eu este ejército del Comandante D Jote Fuentes y Bastillo» por habérsele concedido próroga á la licencia que disfruta en la Península.
Idem Ídem. Concediendo el regreso ¿ la Peuínsu-ia al cabo 2 ? do Ñapóles, Podro Serrano Arunda.
Idem Ídem. Desestimando la iustanoia del Sargento 2 ? da Tarragona, Cándido M iriedas Muñoz en súplica de contraer matrimonio.
Idem idem. Id. la id del cabo l ® de Baileu Leopoldo Rodríguez Fernandez que solicita pasará la Península.
Idem Ídem. I I. la id. del c ibo I f de Bailen Gerónimo Cabrera Juana que solicita lo mismo.
Idem idem. Concediendo el regreso á U Peníti-suá til cubo 1 p de Ñápales, Miguel Sulano y Portilla.
idem idem. Id. id. al cubo 2 ? del Rey Gregorio González Estevi z.
Idem ídem. Concediendo licencia ilimitada para esta Isla al cabo l,®de Isabel 2.*“ Federico Rosellá Martínez.
Idem idem. Aprobando la lioencia concedida por un raes ai Teniente C ironel de. la Corona D. Lorenzo Soto y Roca de Togores, p ira asuntos propios en esta
Plaza..
Idem idem. Real órden disponiendo le sea devuelta la.cantidad anticipada por D. José Jimanez y L io is por una condecoración que obtuvo en 1859.
I	tem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia á favor del Sargento I, ° de San Quiutin, Grisústotno Merulie Olmo-
Idem idem. Cursando instancia del Alférez D. Nicolás Sánchez y González, que pide su pase á la Península,
Idem idem. Dundo cuenta de haber dispuesto pase á coatinu ir sus servicios á la Península el Teniente D. An.tei io Du&ac y Fernandez-	r
21	Enero. Id. de haber concedido la continuación eu la carrera al Sargento 1. ° Severiano Vidal y Chorlo.
22	idem. Id. id. id. al id. de Ñ ipóles Gervasio Vidal Osorio.
Idem idem. Remitiendo propuesta de premio de constancia da 3’750 á favor del Sargento 2 ? de Isabel 2 f*, Manuel Leñas Fernandez.
21	idem idem. Desestimando la instancia del cabo I ? de Tarragona, Ramón Veiga Fernaudcz.
Idem idem. Concediendo el regreso á la Península, al cabo I? de Tarragona Juan Planas Lagresa,
Idem idem. Remitiendo propuesta de jjremio de 7‘50Ü á favor del Sargento 1 ? de la Corona D. Celedonio Arcas y L (fuente.
Id. id. participando el fallecimiento del Teniente de iufanteria D. José León y'Sanchez.
25 id. concediendo el regreso á la Península al cabo primero de Tarragona Manuel María Fernandez.
Id. id. id. el id. al cabo primero de Tarragona Fer nando Orgambides Salgueros,
Id. id. id. el id- al cabo primero de Tarragona Celestino Mdlan y Escorihuola.
Idem idem. Idem el idem el Cabo primero de Ñipóles .Juan López Sánchez,
Idem idem. Concediendo el anticipo del regreso á la Península al Teniente del Rey don Ramón González Tablas.
Idem idem. Desestimando instancia del Cabo segundo de Tarragona Juan Rrdriguez en solicitud da regreso á continuar sus servicios ú la Península.
24	Idem, Real órden nombrando sargento mayor de Santiagode Cuba ai Teniente Coronel de Infantería dou Julián Ajo Jaques y Caña da,
Id. id. Real órden nombrando Sargento Mayor de esta plaza al Coronel de infantería don Benito Pasaron y Lastra.
Id id. Nombrando escribiente de plantu del E. M. ai cabo Io déla Reina Arturo Paniagua y Saujnan.
25	id. Cursando instancia del Brigadier D. José García Valdivia en solicitud de seis meses de Real licencia por enfermo para la Península.
Artillería.
Id. id. Aprobando seis meses de licencia para la Península al Alférez D. Ramón Gil y Ruiz.
Id. id. Disponiendo el pasea esta Isla de los Capitanes D. Eduardo Martin y D. Vicente Valdes.
25 id. Aprobando la permuta de destinos de los Alféreces del regimiento á pié D. Francisco Gutiérrez y D. Joeé Sánchez.
Caballería.
22	id. Disponiendo que el Capitán en situación de reemplazo D. Joaquín de la Pezuela y Vinent ocupe una vacante de su clase que existe en el regimiento lanceros del Rey.
Id. id. Real órden en que se conceden seis meses de licencia para Madrid al Altéivz de lanceros de la Reina D, Modesto del Valle é Iznaga.
Estado Mayor de Plazas.
2	4 id. Real órden condeciendo cruz sencilla de San Hermenegildo al 2 ° Ayudante D. Jnau Carretero y Carra ona.
Retiros.
24	id. Real órden concediendo al Comandante de caballería D. Tomas Sori mo y Alcaide el retiro para la ciudad de Pamplona cobrando sns sueldos por estas cajas-
Id, id. Id. id. id. al módico mayor D. Francisco Beltran y Boldú el retiro para Santiago de Cuba.
Id. id- Id. id. aprobando la nueva licencia por un año para la Península, concedida al Cap tan retirado D. José Bayona y Neira.
Pensúnes.
Id. id. Cursando la instancia de D f® J osefa del Pino y Pumo que solicita la de monte-pío militar.
Sanidad Militar.
22 i l. Real órden de 14 de Diciembre último nombrando médicos mayores do este ejército á los primeros ayudantes del mismo D. José Villnenda y Goyarré y D. Antonio Pons y Oordiñach.
25	id. Nombrando Jefe local del Hospital militar de Trinidad al módico mayor don Francisco Soler y Mollet.
El Brigadier Jefe de Estado Miyor,—José' 0. de Rozas.
mi de Ailiiiiuistrilcioii loe (I.
de Isa Administraciones; he acordado que se reitere su cumplimiento y se inserten ambas circulares eu la Gaceta oficial para que llegue también por este medio á •onooimiento de todos los Ayuntamientos,—Habana 25 de Enero de 1868—Rara.
Circulares que se citan.
1.«
Dirección general de Administración.—Departamento económico.—Ordenación general de pagos.— Dispuesto en esta focha por el Evcmo. Sr. Director general de Administración que el importe de los céntimos adicionales que corresponden á los Ayuntamientos encargados de la recaudación de la Uontribucion territorial ó industrial lea sean devuelto« tan luego como ingresen en las arcas del Tesoro siu el requisito previo del libramiento y á fin de que esta operación pueda llevarse á cabo eu los términos que previene el artículo 6. 9 d.s la Instrucción provisional de recaudadores de 14 do Julio último y el Real decreto de 12 de Febrero último, esta Ordenación Iva acordado preveiju- á V,—
1.	° Que una vez ingresada cualesquiera cantidad por los Apuntamientos pro.-edná la devolución do la parte que Its corresponda por el expresado concepto sin esperar para ello el libramiento de esta oficina general.
2.	9 que en el mismo dia que ingrese, si fuere posible ó al siguiente lo mas tarde se extienda por el oficial Interventor de esa Administración una certificación con referencia á josasieútos del libro diario de caja en que conste la cantidad entregada, la corporación qué lo hizo y la fecha en que tuvo lugar, la cual visada por V. se remitirá en el mismo dia, á fin de que pueda expedirse y enviársele e! oport uno libramiento considerando en el entretanto como existencia en cajaá formalizar la curta da pago que por consecuencia de las devoluciones ha de facilitarle cada Ayuntamiento, —3. ° Que cuando obren en su pudor el libramiento ó libramientos, se date acompañando como justificante, bajo su mas estrecha regponsabidad, la referida carta de pago y copla de la certificación remitida, de que se habla en la prevención anterior. —Del recibo de la presente y de quedar en su cumplimiento se servirá V. darme aviso. Dios guarde á V. muchos auot. Habana 31 de Agosto de 1807—Antonio Belinonte.—8r, Adm nist ador d • Contribuciones de....
-2. *
Dirección general de Administración.—Departamento económico.—Secciou central de Contribuciones y Estadística.—Dada cueuta al Excmo. 8r. Director general de Administración del expediente instruido para determinar la forma en que deben percibir los Ayuntamientos no encabezados sus céntimos adicionales, se ha seivido resolver de conformidad con lo propuesto por la Ordenación general de pagos y por esta Sección central lo sigiiente: l.° Tau luego como las Administraciones de Contribuciones formalicen en sus libros ras cantidades que hayan recaudado por los nuevos impuestos expedirán certificado para la Ordenación general del impuesto liquido perteneciente al Ayuntamiento, previa liquidación del diez por ciento que corresponde á la Hacienda, expresando en aquel documento y con a debida separación la a-c n lencia de dicho diez por ciento.—2. ° Verificada la liquidación daran entrada por carga órne del diez por ciento de administración y del líquido que corresponda á los municipios en los términos prevenidos en la regla 18 de la Instrucción de 31 de Agosto último, hasta que la ordenación de pagos expida el libramiento con el cual Se han de datar en su cuenta haciendo la entrega al Ayuntamiento del líquido alcanoe que resulte á su f ivor. Y lo participo á V- para su conocimienío y efectos correspondientes, debiendo V. servirse acusar recibo de la presente comunicación. Dios guarde á V. muchos años. H ibana 14 de Setiembre de l8 ¡7.—Joaquín de Adriaensens.—Sr. Administra !or de Contribuciones de......
El E xemoSr. Gobernador Superior civil, do conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general y en acuerdo de 22 del corriente, se lia servido disponer se prorogue basta 30 ds Junio del presente año lu admisión en todas las Administraciones de contribuciones y Aduanas de la Isla, de «na tercera parte de los derechos y Rentas tlel Esrado, á excepción de los de Ventas de bienes del mismo y de Regulares, eu b utos del Tesoro ó billetes del Banco Español de esta Gradad, bojo los mismos términos eu que se dictó la resolución Superior de 29 de Diciembre de 1836, procogada des pues por otra de 29 de Agost» del año úitim >, inaartas en las Gacetas de 30 de D.cutmbre de 1866 y 1" d« S ti more de 1S67, respectivamente; eu la inteligencia de que esta disposición uo se refiere en manera alguna á las Administraciones dé esta Gap tal, eu las que se continuará admitiendo dichos efectos de crédito por el total irn-poite de los derechos.
Habana 24 de Enero de 1857.—Manuel de Rara.
D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara déla
Exenta. Real Audiencia Pietorlal y de la. Sala de
Guerra y Marica.
Certifico: que á consecuencia de ’a causa seguida contra los negros Pedio y Sabino y otros por homicidio de don Antoo o Mvtinez, se ha servido mandar lu Real Sala primera le Justicia, que por esta tercera carta de edicto y pregón se cite llame y emplace á don M guel Díaz, natural de Guatao, viudo, mayoral y de cuarenta y ocho años de edad, para que en el termino de nueve días despuei del ultimo anuncio se presente en la Real cárcel de esta capital á oes-cargarse déla milpa que le resulta en la indicada eau-si; bio i entendido de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu l¡»s penas de la ley. ri para su publicación eu la Gaceta oficial por tres i.tuneros consecutivos, libro la presente.—Habana Enero veinte y «clin de mi! ochocientos sesenta y cebo—Antaño María del Rio.	______________
«miJi'TDA -iíSOxHON
•>tl | -A IK v i'.k VÍ.H.m
I iitciiricueiii rio Iljórrátu rio la Isla rio llulw,
An indo.
No liabioudo tenido resultado fuvorab.e la subast. c elebrada eu esta plaza el (lia diez y s.-is de Diciembre último para contratar la recompusieran de !¡t falúa qu hace el tervici« entre Cra.ifugis yli B necia de Ja gu a, se avisa al público qu s el día 28 leí mes do b obrero próximo á la una de la I (lid * tendrá lugar rimultá-usHin nte y con igual objeto unte esta Intendencia y I. Comisa, ía de gu rra de Cienfu -go, una segúrala li I tacinii pública con estricta sujeción ú l„s pliegos d condiciones, presupuesto y modelo «te proposición que rigieron para la primera y se publicaron en la Gaceta de ■lia 16-ie Noviembre ú timo y lo« cuales se lidian d manifiesto en la ¡decretal ía de osla Intendencia.
Habana 2S de Enero de 1868.—-I). O. de 8. Jv— El oficial 1 9 8env(ario, Antonio Dominé.
No habiendo tenido efecto la tercera subasta celebra-, da el dia 19 de Diciembre último para eootrnlar t i su itinisl.ro de víveres de, Hosp tal Miniar de Vdla Orara, se anuncia al público que el din 27 de Febrero próxim, tendrá lugar otra nueva licitación situ i.tunea en dicln punto y eu esta plaza ton igual ob,eto, condiciones \ pn-Htoy á la misma hora que la anteror, r. qiosiios lodos que se bailan pubdondos en la Gacela oin-inl de 20 do Noviembre último.
Habana 2 1 de Enero de 1868.—De órden dcS.E.— E; oficial I. ° Se.(retalie, Antonio Dominé.
No habiendo obtenido resultado favorable la su basta celebrada en esta piara el dia 9 de Diciembre ultimo para enajenar var os ef-etos míiules de! i-aater al ib Ingenieros, se avisa a¡ público que el din 13 (le Fúb.e-ro a las doce de su mañana, teñirá lugar en el despa-0 io de 8. E. el Director Subinspector de lngeiiierós, si-
—,. ,.. sb¿ j, ,'“r	m|fr r	_____
to en la ca'le de Tacón, una segunda licitación pública con igual objeto y estricta sujeción ú los pliegos do condiciones, preoios límites y demás requisitos que rigieron para la primera, y se publicaron en la Gacela de nueve de Noviembre próximo pasado; los cuales ee hallan de manifiesto en la Secretaría de la lutemíencá de Ejerci to.
Habana 13 de Enero de 136S.—El Oficial 1 * Secretario, Antonio Dominé.
Tesorería «cuera! «le llacicuria Pública.
Habiendo sufrido extravio una carta de pago de mil doscientos doce pesos cincuenta centavos deposita-dos en esta Tesorería general en 7 de Noviembre de I8(ii por D. José Meira á nombre de I). Francisco Lifita para garantir el exacto cumplimiento de ia contratide la posta entre Baracoa y Sautu Catalina de Guazo, se anuncia al publico a fin deque si alguna persona conservase eo su poder dicho documento se sirva entregarlo eu esta Tesorería para unirlo al expediente de su referencia, eu el téitahio de nueve dias trascurridos ios cuales quedará nulo y de ningnn vaior ni (f e:o.
Habana 27 de Enero de 1868.—Berto/ucy.
Ariiiiiiiislrution le ................ i:«
Habana
Negociado de Emancipados.
Los individuos que se expresan á continuación so presentarán en este Negociado para enterarles de un asunto que les concierne.
D. a María Fernandez Cruz.
D. Felipe Amoldo.
D. ” Antonia del Pino.
D. Adolfo Gonzalo.
El Administrador del Hospital do San Felipe y Santiago.
D. ” Rosario Carbouell, viuda de D. Juan Libo je.
Habana y Enero 21 (lo 1S0S.;—El Administrador,
G MI.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Qontribucioues de Jarueo bajo el tipo de 5638 escudos á que ascieuile la tasación practicada por el ramo (le Obras públicas cuya subasta tendrá simultánea« mente jugar eu esta Administración sita tu la parte alta del ex-couveulo de Sau Frauciseo y en aquella Colecturía el día 19 del liles próximo venidero, se ton vaca á tojos los que se interesen cu dicho asunta para que se sil van oeuirir á esta oficina á enterarse del plano y plie go de condiciones-
Habana Is de Enero de 1868.—Güell.
Debiendo proeelerseeu pública suba-ta ul arrenda-tnienio de las oasas y corrales que posee el Estado en Puente Nuevo bajo el tipo de 175 escudos mensuales y cuyo acto tendrá lugar el dia 19 del mes de Febrero, se publica á fiil de que los que se interesen en ello, punjan ■currir á esta Administración sita en la parte alta del extinguido Convento de San Fancisco, á enterarse del inventario y pliego de condiciones del asunto, en cumplimiento de lo dispuesto por lu superioridad.
Habana 18 de Enero do 18eH.—Giir /.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pùbici subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-abanó bajo el tipo de 4177 escudos 510 milésimas eu que haaido tasada y co i arreg.o á las condiciones quo se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha linca unido al e.xpedieme número 93, y en su consemencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 3i le Ebero próximo.
Condiciones que se esiableceu para el indicado remate.
1. * Depósito previo de 600 escudos.
• 2. * Pago de contado.
Habana 25 de D.ciemhredu 18>7.—El A Imini--trador, Churac.
(íanius«i>añot «te la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este e-t ildeciinieiito ha ¿toldado que el (lia 13 de Febrero próximo á las once do su mañana ss celebre una junta general extraordinaria de ace.onistas para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma de loa estatutos y el regla« mentó del Banco.
2	? Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una pruposio.ou que t;ene por objeto se a itorice al Consejo para poder establecer bis sucursale’s d tnde y cuando lo estime conveniente.
4? Sobre la aprobac ou de varias cláusulas de un couvenio que el Buico cetunrv c»n la suprimida D.recelan general (le Administración en 27 de Noviembre dirimo, romo consecuencia del de 11 de .Mayo anterior y,
5? Sobre la elección del Director.
Y eu consecuencia se convoca por este medio á los señores accionistas que tengan derecho de cmn u rirá lioha Junta, siu perjuicio de que se les expala en su dia li correspondiente papeleta do asistencia.
Habina y Enero 24 dé iS68.—|U Director, lían~ cisco Goyri y tíca.cocchea.
Compéleme oente autonzido este Establecimiento para o evar su capital ¿ ¡a cil.a fie eolio Huilones ce pees, emitiendo ul efecto cuatro sérh s de acciones de á ios mil acciones cada .-érie, lia acordado el Consejo do D rece ion en Junta ordinaria celebrada hoy que se pío-ceda a la colocación 6e la primera érie de acciones de i quinientos pesos cala una cenia prima del veinte por e ente, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la ¡secretaria del Ba, eo j or el término de veinte y cin-
0	diasque empezará á contarse'desde el !o la inserción del prirut r ar nació en la Gacela oficial y de admitir los peli llos de acciones que limante dicho p azo >e hagan cualquiera sea su procedencia, ent n liénilose que el valor nominal de lu» accione» con la prima del veinte | or
¡«lito señalada se »aib-firá tan prchto i onio loa nuevos accionista» reciban los titulo» ó extracto» de inscripción lespect.vos: y entrarán loa mismos á participar deiodus ras utihdmtéa realizadas hasta el d a y de las que cu adelante ce realicen incluso el beneficio de la prima que nm de abonar, teiiierid > además deiecho a. fondo de re-
1	uva ya coiisi t tide. Y ha ¡ e »rilado tamba u • 1 i lamí jo q lé la expedieniú dedos nuevos ritmos se fingir de.ntio a los ocho dias siguientes al en que espire el éiinino d i la concisnni, en la inteligencia de que si ira se presentase alguno de los ¡iileresadu» á leci g r los que le correspondan y pagar el importe de las acciones n fereu-tes con la pruna pri fijada durante iiqu.-l ni snm té mam, ( odri oj tar el B .neo entre demiadaile judo .alíñeme, p ira que lo verifique con repetición de los daños y peínelo» ó declarar ra caducidad de su derecho. 1 paira que
ilígue lo acordado á conocimiento del público* 1 y [ ueda I irtir »us deludo» efectos se anuncia en esta turnia.
Haba ta Enero21 de 1368.—El Director, Francis-j í de Goyri Bédzcoéchea.
LosSres. N. Troncoso y compañía del comero’o de esta capital han dado cuenta á este Gobierno Superior civil de haber fletado por medio de s i agente en China la barca portuguesa María Pia do porte de 582 toneladas para conducir á su consignación doscientos cuarenta y och » colonos.
Y en cumplimiento del artículo cuarto del Regla-mentó se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
llábana 28 de Enero de 1868. —El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INTEKD15SCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA 8IE.XIRPE FIEL ISLA DIJ CUBA.
Revisada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, á virtud de instancia de varios comoreiaut.es de esta plaza, la providencia quo se sirvió aloptar, á propuesta de esta Intendencia, con fecha 9 del oorr iente mes, y filé publicada en la Gaceta del (lia ! 4 s guíente relariva á que la admisión de paga'és eu las Aduana« no se veiifiquesin que las firmas de los interesados s a i garantidas ó abónalas por otra cuya responsabilidad satisfiga á la Administración de ia Renta; se ha servido resolver S. E- que se entienda que el artículo 13 de la instrucción del rima está en vigor y que ia fianza que á juicio ríe los Administra lores puade pedirse y debe ex -girsepara cubrirla ivsponsabiiidad-cuaudo el c tso lo í-equ era en opinión de los mismos, no es para el simple acto de la descarga sino pan los pagarés de los derechos aplazados; y que de esta aclaración, asi como del exped.eute de su referencia, so dé cuenta al Gobierno deá. M. Todo lo cual se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 23 Enero de 1865.—Manuel de Lata.
Con fechas 31 de Agosto y ) 4 (le Setiembre últimos se dictaron várias reglas para el abono de loa céntim .s adicionales que corresponden lo mismo á los Ayuntamiento» encahez idos para la recaudación do la« coniri-bueieues territorial y de industria y comercio que para ios que no lo están, y no obstante que dichas reglas fueron comunicadas óportunaments á la« Admm stracione» de Contribuciones, las primeras por la Ordenación general de pagos y las segund ts por la Sécclnr central de Contribuciones y Estadística, como quiera que eon repetición se dirigen reclamaciones á ia expresada Sección por lu falta de observancia de las misma» por paste
El Excmo. 8r. Gobernador Superior civil por decreto de esta fecha de conformidad eon lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Iutendencia general se ha servido resolver en uso de sus facultades que los 928 escudos 30U mi «tilmas que por Real órden de 20 de O timbre ai concedieron para la reparación de la falúa de Correos de la Administración general y fueron autorizados provisionalmente p«»r el Gobierno Superior civil eu 30 do Mayo último, *e consideren.como utdigaclou del a:lual ejercicio por haberse efectuado tanto el remate como el servicio dentro del mism abonándose eu la forma dispuesta por di olí i Soberana disposiemu coa cargo al ar-tfcu'o 1 ? capítulo 14 sección 6. x á reserva de la aprobación de S. M- [Q D- G. j
Lo que se publica en la Gaceta oficial coa arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de I.° de Mayo de 1806.
Habana .21 da Enero de 1868. — Manuel de Rara
!t«úl iiiriiciiein Freici'it») «te lia llaltam.
Sm.tur ¡a.
Ciindar. — Dada ouenla en la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia con el expeliente número 812, M- 1-1. se ha servido acordar de conformida l con el Sr. i Fiscal en la celebrada el 22 del corii nte se dirija e i-i i a «i por nía lio de la G icet t oficial á lo» Alcaldes Mr-I y.n’i s del t rr.torio, como lo Verifico á fin de que den las ordenes oportunas p ira que con ia miyor breve-da I posible tojos los dueños 6 servidores de oficios pú blico» (le cada partida ju licia', que »e expresan el) ei adjunto estado les suministren las noticias y datos necesarios que se leclaniau en ei mismo esta lo.
Quo obtenidos lo» enunciado» datos procure V. S, se forme en pliego entero un estado enteramente igual al modela que co:i esta circular »« pnh lea, y llénala» c m exactitu 1. el iril.t I y precisión sus respectivas casilla» con lo» iluto» corrusp >ndiente», que sns encabi-zamiento» exp ican, se. sirva V. S. elevarlo al Exento, é Iluto. Sr. Regente.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y,ocho. —Julián Pelaez cU l Pozo.
Sr. Alcalde M«yor de......