SITT7A.3X0N DSL S--.NDO SGPA^OL 33 LÀ 2^-BP.^À
KN LA TARDE DEL SABADO 23 DE INCUBERÒ DE 186«, UOM INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
i ExibtHUi.it vii elflotivü......$ 2.000.000 ..
Gaia • • ^ idBm ou bono* del Tesoro......	1.830.000 ..	$
i Vencimiento* liaste 00 dia*. ...S 0.090. OSO 00 .
\	,_____ ■%.	<ii i I tifi BQ
l /
PASIVO
Billetes en circulación............... »
11.490.150 i
Cartera

de 31 á 60 dia*, de 61 á 90 dia*......
041.160 83 624.952 19
3.830.050
7.660.100
117490.150
11.490.150 |
DEPARTAMENTO DE OIROS Y DL-SOH KN'I'OS.
t Existencia «n ei- -.vo (Mía.. { Ide|p tilii¡te<-.....
.a 1.628470 , G30.76U .
Cartera |
( Vencimiento* basta 3 mene»....S 2’®®r'üo
\ Idem de 3 íCinmei............. 1.36o.31.» u4
3	3.400.433 63
44.506 T.
S 3.259.220	62 '

Uocumtb.á cobrar por cuenta ajena_
Bina* del Tesoro, cta. prnpiu.—6 i* emiaion.. 336.500
Corresponsales.................-.........-..........
Créditos aplazados con escritura pública..-.........
Obligaciones pendiente* de aobro con 2 ó mas tirina»....
Idem ídem Ídem con garantía de accione».................
Deudores vario*.........................................
Capitanía general...................... ................
Intendencia de Hacienda pública.........................
Itlem Ídem cta. de crédito con interés...................
.	. ,	lié.* emisión...	1.764 50
Jdemidemcta.de bonos.. 1 4 s	608.832 ..
Cavitai rtalunde ...............
Fondo do reserva.................
Cuentas corrientes...............
n	i ( ler. euiuroatito.
Bonos vencidos l otl . . •
1 2a ídem .
3.504.939	63
336.500
Intereses de los j 1er. empréstito...$
miemos.... ( 2“ idem...............
700 .. 1.000 .. ' 59 16 16 ..
Depósitos *in interés....................................
29 943 ya Depósitos con interés (vencidos)...............................!
8S6Ó39 M Intereses de depósitos...........................................
282.640 a»
127 067	Intereses por liquidar...................................
4.083.500	..
408.350 ¡ .. 2.978.299	68
’
1.700
75
1.149 203
5.S25
339
16
53
35
77
Comisionados.
Acciones adjudicadas..................
Propie- í Fincas......................
dides.. ( Mobiliario..................
Gastos de todas ciam.—De instalación.
Generales....
88.976 62 5.380 90 702 85 7.088 85
8
12
111.530	57
199.886 y* 223.904	64
19.392	38
610.596	50
15.302	03
8.897.772 ¡ 72
y» b*
El Director,
Francisco de Qoiry y Becuccechea.
Dividen-^ 3°-S°'(j°’ ,(r’ 11 "• 12°‘ ,3’« 14°-
< 15°, 16? 17" i 8. 19° 20, 21, 22..	9.876..
(.¿3......................... 39.660 .
| 1 ?omision..	876 SO
Intendencia de Haciendapú- J 2¿ Hem...........‘ *|
,	. j u	\ 3 ídem______	1.2bü ..
bltea, cuenta de nono»... | ^ay^
5*idera...'.	...........
Intereses por cobrar.
Ganancias y perdidas.—Cuenta antigua...	76.285 67
Cuenta nueva----	77.783 34
Habana 22 de Febrero de 1868.
27.079	21
49.525
2.136	80
37.669	21
154.069
8.897.772
01
72
El Ooliti«dot-,
José Ramon de Haro.
No habiendo concurrido el número de accionistas lufioiento para que se pudiera constituir la junta genera) extraordinaria que deoia oe.ebrarse hoy con objeto de tratar de la eleociou de Director y de lo* demás par» t:otilares anunciados; ou cumplimiento de lo que pros* cribe el articulo 56 de los Estatuto* seoonvoea a nieva junta para el día 4 de Marzo próximo á las once de su m&ñsua adviniéndose que se celebrará la misma, y tendrán p >r válidos su* acuerdos, cualquiera sea el nú* moro de ios concurrentes.
Habana y Febrero 13 de t868.-**iül Director, Francisco de Goyri y Beazcotchea.
Por rlrtad de aouerdo dol Oou»?)o de Direoclon de e»te Establecimiento que tuvo á bien aprobar e. Excrn >. Se. Gibirualor d.ipecior civil, se proroga el té.'.amo de la susorioio i de acciono» anunciada ea 21 del mes próximo pajado, por veinte di »* cu ts y »1 p ig i de la* m¡*-xa *s ajoioue* por otros ocho q te empezarán á contarse desde que ven** si nuevo pía* > de U íuicrioioa que *6 destara fatal 4 Improrogabls: entendiéndose la proroga befo la* misma* condiciones qusexplioau ios aun icio* de la cita U f mb t 21 de Eaero. Y en tal virtud se^ pone por erta midió el ao tardo oa coujoun.s itj del púolico L lo» ñoes consiguientes.
H ib ma y Febrero 20 de 1368.—>K1 Director.— Francisco ds Goiri y Btatcoschsu,
CUARTA SEGGIO«, fr'lOINA.S LUDALES DE LA HABANA
AiliiiiniMtriicioii local de Ailuuiiu«» de lia lluhiui».
El día 26 del corriente á la una de bu tarde y en cumplimiento de lo dispuesto porla Seocion central de contribuciones y estadística, tendrá efecto an el despacho de la expresada oficina el reno ite de la acoion nú-mero 12331 do la compañía de Almacenes de Regia y B inca do Comercio.—L > que por este medio se pone eu conocimiento del pú ilico á los fines que correspouian.
Habana 22 de Fobrejro de 1868.—Giitll.
vándo! a ^rigurosamente á la vuelta. Loa coches tirados por do» o mas parejas de caballos podráu entrar por el Oampo de Marte y continuar siempre por el centro dei paseo, entre la* dos liueis de los demas carruajes. La salida será pr todas las callea que d -»emboquen en dicho pasco, con tal que doblen sobre su derecha.
Quinta L is empleados de policía impedirán la entrarla en el pasea á los carruajes de mal aspeoto ú ocúpalos porgante soepectiosa.
Sexta. Se prohíben i tnz is, cohetes, petardos ó cualquier otro objeto escandaloso.
Sátimi. Cu qn ooacravuiiereu á estas reglas ó intentaran alterar el <5rdau del paseo ó el sosiego público seráa puestos iiaediatatueate á disposición de la autoridad.
Deeste modo, las úe>tas públloas tan dignamente oelébradas, servirúa pin ejpirclr él ánimo de la multitud de qui tant) hi menester despuas da ia* tristes circunstancia» que bi atrtvesalo, pira dar animación y vida al coraoroio y para llenar do orgullo á lasautori-dales que tienen la fortuna d* gobernar tiu culto y oí» vilizado pueblo.
Habana SO de Febrero de 1S63‘ —El Gobernador Político, Gutierre/, de la Vega.
D.	Mateo Fernandez Fraga hi ocurrido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de cigar* ros titulada “ Correo de París.”
E.	Exorno, é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al publico dicha solicitud á fin do que ios dueños de marcas se presenten en la Secretaría de esta Gobierno á inspeccionar los diseñoj de la que se trata y establezcan sus reclama lionas en la Secretaría de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 19 de Febrero d® 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Uubierno PolCi. * «le !¡i llabann-
El Excmo. é limo. Sr. D. José Gutiérrez de la Voga, Jefe «superior de Administración, Jefe Superior de Haciendu, Gentil hombre de Cámara de S. M, con ejercicio, Gran Cruz de la Real érdeu americana de Isabel la Católica, condecorado oon otras varia* órdenes españolas y extranjeras, ox-Goberuador de la provincia de Madrid, ex diputado á Cortes, Gobernador Poli tico de la Habana en comisión, Presidente del Exorno, Ayuntamiento de esta ciudad eto. etc. ele.
A les habitantes de la Habana.
Si la» fiestas públicaB celebradas en los días del Carnaval del año próximo pasado, ban sido citadas como ejemplo de popular regocijo, por el agradable concierto cou que alternaban el órdon con la alegría universal a*i eu la» o tiles como en los paseos, y eu los salones como en los teatros donde acudian todas las clases de la sociedad, este año espero con mayor fundamento que las bulliciosas Carnestolendas serán dignas de un pueblo tan culto y civilizado como el de esta hermosa capital.
La experiencia feliz de un año asegura el éxito del preseute, porque conocida la eficacia de las medidas de precaución adoptadas eutónces por mi autoridad, se multiplicarán hoy hasta el punto deque, sin quitar nada á .as fiestas sino añadiéndoles todos los atractivos posib.es, uo habrá fácil ocasión para los cifmenes ni »aupara las mas leves faltas, porque aliado de ellos esta.au la previsión y el m is rápido y ejemplar castigo.
Por cousiguieute, la sociedad de la Habana, desde la clase mas distinguida hasta la mus modesta, puede entregarse llena de confianza á la alegría del Carnaval, •t-gura de que á todas horas y en tonas partes veía la
D. José Gómez Alonso ha acudido á este Gobierno en solicitud de licencia para establecer un tren de coches en la casa número 248 de la calle del Príacipe.
Ei Exorno, é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamado-en la Secreturia de este Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 19 de Febrero 'heno García Noguer"s.
de 1868.— El Secretario,
D. José de la Rosa ha acudido á este Gobierno en solicitad de establecer un tron de coches y caballos de alquiler y una fragua en la casa calle de la Salud esquina á la de Cbavez.
El Exemo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de ia Gaceta oficial á fin de qualos que se oonsideron perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dius.
Habana 14 de Febrero de 1868.—P. O.—El Secretario, Diego García Nogueras.
d ente «e ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruis,
[El pliugu Jecondicietia* se publieóen los números del 6 y 6 uel corriente.]
Comisión Militar
del Distrito de la Habana. ,
S. * Fiscalía.
Por el presente anuncio se hace saber al público están tomadrs las medidas convenientes para la suspensión del piso de 4 Bonos dol Tesoro, emisión do 10 do Abril de 1867 que venoeneia iguil dia y me* dol año actual, correspondientes á los números 183, 189, 1890 y 189J del valor de cinouenta pesos cada ano, los cuales se hallaban dentro d* un baúl robalo á D. Francisco Sandomingo en la noche del primero al dos del act ual y en su vista ha dispuesto el Sr. Fisoal segundo de esta Comisión militar que la persona en otiyo poder estén los referidos documentos, proceda á entregarlos sin demora en la citada fiscalía, pues de la contrario se le exigirá la responsabilidad áque diese lugar su omisión.
Habana Febrero 24 de 1868.— Mateo Rodríguez. Visto Bnauoi—El Fisoal, Victoriano Mendigurcn.
Por el presente ss invita á declarar á cuantas personas tengan conocimiento del robo de cincuenta y cinco pesos setenta y cuatro centavos, verificado en la noche del 27 al 28 de Enero próximo pasado en la fonda, ca* lie de San Pedro núm. 12.
Habana 22 de Febrero de 186S.—V. ° B. ° —El Fiscal, Victoriano Mendiguren.—Mateo Rodríguez.
Por el presente primer edicto y pregón se llama cita y emplaza á un tal José, de estatura de cinco piés y una pulgada, de 28 á 32 años de edad y de acento valenciano, que entre siete y ocho de la noche asalló y robó en unión de Francisco Kosell Selfa senteneiado á cuatro años de presidio por el mismo delito, el cual se cometió en la noche del 14 del mes próximo pasado. 8e invita á su vez, á que se presenten á declarar dentro del décimo segundo dia á cuantas povsonastengau conocimiento de este hecho.
Hanana 22 de .Febrero tic 1863.—V? B?—El Fiscal, Victoriano Mendiguren.—MRco Rodríguez.
Gobierno Militar «le la Habana.
De órden del Exorno. Sr. General Gobernador se cita por medio de la Gaoeti oficial á D. * Rosario Ma-liño y Bosque viuda del 2.° Profesor veterinario don Dionisio Fernandez Cuesta, para que se presente en Ja Secretaiía del Gobierno Militar á enterarle de una resolución superior,
Habana 20 de Febrero de 1863.—El Oom indante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Excuso. A) anta miento.
Secretaria.
El cabildo ordinario de 31 de Mayo último enterado el Exemo. Aj untamiento del título provisional de escribano Teniente Administrador de ia escribanía pú--	- ...	,	,	, .blica de esta capital de que es piopietario D. Eugenio
autoridad política y muy especialmente cerca de las ; p0i,t0n, expedido por el Exemo. Sr. Gobernador bupe-gentes que se hagan sospechosa., para que este,, garan- rior civil en 2 de Marzo del presente año á favor de D.
Por ei presente se invita y convoca á declarar á cuantas personas tengan noticia del robo de un reloj y leontina de oro, y un escudo sin premio hecho á don Francisco Piá y Silva en la calle de San Miguel próximo á la de Amistad el dia 15 del corriente mes y año, por un hombre blanco y un negro ambos desconocidos.
Habana 22 de Febrero de 1868,—V. ° B ° —El Fiscal, Victoriano Mendigaren.—Mateo Rodríguez.
£ f Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería y 5. ° Fiscal de la Comisión Mi» litar de esta plaza.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al asiático llamado Ambrosio que servía á doña Matilde L >pe¿, Calle del Sol, número 75 en esta Ciudad, p ira que en el término de Id fiias á contar desde la fecha en queso publique este, se presente en este Tribunal y Fiscalía dicha para responder á los cargos ue le resultan en la Humana que instruyo sobre robo e alhajas en la referida casa la noche del 24 de Enero último; y de no hacerlo será sentenciado en rebe ldía.
Habana 21 de Febrero de 1868. — Ei Secretario, Trinidad García.—Vto. Buo.— El Fiscal.—Martines.
i I
tidas ¡a seguridad personal, la propiedad, ia moral pública, y cuantas otras cosas re.-petan las leyes.
Al efecto Be observarán i igorosam. nie tas siguientes reglas:
Primera- Las máscaras que oireuien á pió ó á caballo por la vía pública irán Mu careta. Solamente podrán llevarla las que vayan en carruaje.
Segunda. No se usaráu como diotraz los trajes, iu-
slgnitw ó condecoraciones del órnen eclesiástico, civil, 1	JL ____80 pub‘iqUB para
presente
Eugenio Ponton, y Ranfrez; se aoordó la toma de razón correspondiente y que hecha ia publicación de esrilo por la Gaoeta oficiai.se devuelva ei original h1 interesa i< j Habana 4 de Junio de 1S67.—El secretario interino, Antonio Ruiz.
El Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidenta del
slgillas O COUUecoraciwuoo uc< u» u eU.«.«ucu, uvr, .	.a, ll|tcü 6ac	u	(	.	r ’ r
v militar, ni armas, espuelas, oalos v bastones °	■	’ a S““‘ opooa cu que ue ’en
poilclco y mu >	i* ,9 y	encargarse ciucuema palmus adornabas ona el Dnmin
„unque 10 requieran el Vestido co„ que se di »tracen, m. debamos acosmmbra repartir laEwl" Ooníil entrar án en los bailes COU dichos objetos los que Va- I ^	,narjdn ( 23 ^	(]>
aunque 10 requieran entrarán en los t yan sin dirfraz.
Tercera. No podrán circular comparsas de mas	F,0P0'‘hdones de los que
de seis personas sru licencia del Gob.erao Político, I rf]._ TeBfcllte £ Alcalde, D. B.L Pedros“ cade
prév.a la presentación fie una lista nominal de las que non fie componerla», coir expresión del domicilio de cada una. Esias comparsas solamente podrán recorrer tla-raute el dia la alameda de Isabel II, el Oairipo de Marte, la Calzada de la Reina y el Pasto de Tacón, y durante la uoohe, I9.S plu.as de los teatros y dtnius establecimientos donde hubiere bailes públicos, en cuyos sitios no penetrarán sin permiso dei empresario y conocimiento del Comisario ójCelador de policía respectivo.
Cuarta. Al paseo de carruajes se entrará por el exterior del Campo de Marte, entre éste y VilUuueva, siguiendo en línea por la derecha de la oalzada do la
de la Amargura núm. 21 de doi e á una del d.a, c n un miid. lo de aqu lias y ¿ instruirse ue lo« deai-s pormenor, s, en el concepto de que se preterirá al que mi-yares ventajas ofrezca, respecto de precio y de quo de. berán ser entregadas e! dia 3 de Abril ante víspera del expresado Domingo de Ramos.
Habana 22deFebrero de 1868.—P. I. D. S. Antonio Ruiz.
uu _______r_____________ __________________ Acordado por el Excrao Ayuntamiento sacar á re-
RÜmft hasta la falda del castillo del principe, y oquaer» mate e arrendamiento de la media casida núm. 54 del **	j tdercrido de C-istina, el Excnjo, 3í. Gobernador PresU
Real Colegio de Corredores.
Kitr.Un*.* lyUKKlJS.YJ ES.
11 limo».
Madrid......—..................1
Barcelona....................   |
ftuitnuder...................    >	Sin	oporsraoiones,
Cádiz.........................  |
O-ia» pitilla.* Pe r,*>prtñ ..._... .. J
J-,.>lifirt*f»... .. _____.... . 1
Lverpool----------------------- !
Liverpool, pagadero en Londres. |
k*Ís!0{.....T......v;”,........>10álQ pg pre. C9 drv.
Brlstol pagadero en Lóndres____ ■	“	1	1
Glasgow............. ..........
Glasgow, pagadero en Lóndres...]
urenok......................... ,
Grenolt, pagadero en Lón ¡res... ,
Hatm.urgu______________________ 41f á 44 cheliues. 60 d[v.
Havre.........................  '
Havre, pagadero eu París.......
Marsella.......................
Marsella, pagadero en París.... q Burdeos-------..i.............. |
Burdeos, pagadero en Puri»----->2 á 2| p*dto. 60 dfy.
Nantes.........................|
Nautea, pagadero en París......|
Nancy..........................
Nanoy, pagadero en Parts.......
Ainb. res___________________...
j\urbe,es, pagadero en París....
N-w-i ora .....
B stnn____________________
Baltimore................
Baltimore pagadeio en New Yuik
Cha le ton____________
F.iadellia..........."	.....
N-wa-Orenns...........
Mobil*............ ....
I
Ì
PortliuiJ...................f Kn oro.
Portlund, pagadero en Boston... ) 1} pS dto.60 d|V
Baugoi.....................•- I i «é P? dt,)' *;lv'-
Baugor pagadero en Boston..... * En curiency,
Providencia .............—... 1 304 á 30 p§ dio, 60d[v.
Ptoridaucia, pagadero en N York | 29 ft 284 PS dto. C[V.
Bristol................... I
Bristol, pagadero enN.-YiiiU.... I
Wílminglon.... .......-..... I
Wiliniugton pagadero biiN.-YihU Moutreal pagadeioen N.-York
Halitax........... — - - ...
Halifax pagadero en N.-York.
Erancfoi k..................
Kranclork pagadeioen Boston-j	0
Descuento mercantil......... ‘ ® •* P*» anual.'
8BSORE8OOKRBDOKE3 lili SEMANA
lie i’AMiti'i» V acciones.—D. Joaquiu María Borge* y D Josquiu Martínez de Medli illa.
Ui. n.i ii.»—11. 1 aainiiro PerezCasianeday D. liatuel Baiidiu dependienlo de O. Cárlos de Aizpunia.
1 i,iban - 21 de K. bri ro (1.^1868.— ' .	..
QUINTA tiSOOlON.
' OITCIN.VS DEL 1NTKR10 1.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin.— Secretarial—-Habiendo aprobado el Exemo. Sr. Gobernador civil del Departamento los expedientes para los servicios del suministro do útiles, el de ropas, y el de medicinas del Hospital civil do esta ciudad, y arrendamiento del depósito judicial.de esclavo» cuyos pliegos d; condiciones se insertan á continuación; »0 manda convocar da orden del or. Presidente para la subasta de elln» por el año económico de 1868 á 1869, debiendo tenor lugar el remate ante la Junta Municipal el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana en el despacho de S. Sjia.
No se admitirá proposición para dichos servicios de mayor cantidad que las que expresa el cuadro si-guíente á esto anuncio, ni en otra forma que la del modelo de proposiciones que se inserta á continuación. Estas se dirigirán a dicho rir. Presidente en pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresando eu el sobre el ramo á que se refiera y acompañando con el objeto de responder ásu postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma quo tambieu se señalará en el cuadro inserto ó caria de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, eu el concepto de que se de» volverán á todos menos al que so le hubiere adjudica do que lo recibirá cuando recaiga la aprobación superior y asogure el cumplimiento de su compromiso. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las coudicionos ó les falte requisito, y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales ee admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana per espacio de 15 minutos, cerrando el remiite en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Y á fin de que llegue á noticia de todos los qus qiílera’11 tomar parto en Ja licitación se inserta en el ‘•Oriental” de esta ciudad, "Redactor” de Cuba y ‘‘Gaceta de la Habana.'’—Holguin Enero 22 fie 1868.— Gabriel Aguilera.
<1
H
w
m
« ; 2 O»
o
w
Q
◄
»
o
	vininuU U[ j<ua;i3d tu« l ouoqu	ai 55	i : : : i • ■ i
	9p UUJ 08.1 íZlJ -uuluJ p atutfjisodop op vi{ olió	o¿ i	« S S 3
	•asianodoid uap •and sub eapapijunn	ca i	•	o • • •	co ;
		'■**	CO (Tí cp O ■V !•» O CO
		£	r-4 CO *^r OI
•GG
O
<
O	I
ro	•
3	co
O	«s
.9
i¿	y,
o.	‘O
8	S
O)
«	'O
0 »-*
M* AS
P
cr<
rs
«a
•s—*“ a p*
w
S¿J
V2
O
•	p
s	o
;	a
a	ro
Modelo de proposiciones pura los tres servicios.
D. N ... N .... se encarga del servicio [tal J por tantos esi «dos, durante el año económico de 1868 á 1869, sujetándose á las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.—Aguilera.
Piirgo de oondícioues quo ha do servir para el remate del servicio de útiles dol Hospital civil de esta ciudad,
Articulo I.3 E teeorveip consiste en suministrar ai Hospital de todas lo* útiles necesarios según se expresa en el ex podiente, que so ha lará de man:liento en I» Secretarte de la Junte Municipal de Beneficencia, durante ei tiempo de la convocatoria para que puedan examinarlo ios quo quieran hacer proposiciones* Art. 2. 0 El Kemaiador liará el suministro de lo* útiles cuando él Director del Hospital setos exija, los cuales serán de buena cnlid->d y condiciones que expresa el pormenor.
Art. 3. 0 Será obligación dol rematador si se ausentase fie la población recomendar una persona que haga sus veces á sa-t.sfaecion.de) Director, al cual dará parte por escrito antes do ve-liücarlo.
Art. 4.° El remate se verificará por el término de un año que so contará desde 1. = de Julio de 1868 á 3ü de Junio de 1869 y no se admitirá postura alguna en quo.no conste haberse hecho el depósito do 25 escudo en poder del Administrador del Hospital civil, con objeto de responder a la proposición que hiciere, cuya suma verificado quo sea el ron at ■, so devolverá en el acto á aquel ó á »quelies que la hubieren cxlubi Jo si no se adjudicare y cuaude, descienda laaprobacion se devolverá al que lo ir ibiore obtenido; en equivalí urna del depósito se admitirá un documento de abono por persona <le conocida garantía.
Art. 6.° No se admitirá la proposición que eiced t del tipo máximuu de 146 escudos en que esta presupuestado el servicio y se satisiará por trimestres vencidos á 36 escudos 500 milésimas cada uno.
Art. 6.® Por la insignifi ancia dol servicio será suficiente garantía la lesponsabilidad del rematador.
Alt. 7. - La» convocatorias st; holán cou sujeción al Re glamento general de Beneficencia y disposiciones Vigentes.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el suministro de tas medicinas del Hospital civil do Holguin-
Artjíciilo 1 * Kl expediente lelat vo ee hallará do manifiesto
en ¡a Secretarte de la Junta de B.'nefimacia durante el tiempo de la convqcsteria, para que poedauixamiüaile los farmaucéut eos que quieran hacer postura*.
art, 2. 0 Este servicio consista en suministrar las medicinas internas y externas que necesitaren para el número de euf r* mus que existen en el Hospital, las que serán despachadas oportunamente bajo la formula [-rescrita pur el facultativo cncaign o ud la Asistenciad©4 ostfcb ^cimiento ea el respectivo recetario, Siendo dichas me-jioinas de la mej..r condición.
art. 3.® Será también obligación dei rematador faci itar *1 cloruro que ,ea necesario para lus autopuias. quo juzgue útiles el facultativo, siempie que »wu en cañaveres dol misino establecí* inient >, é igualin-mt suministrará dicho liquido siempre que en caso de t;idemia I., pida el facultativo como definí' otante.
oi t. 1 ® En caso de que el rematador caiez ia de ¡figunas moa: -inss ped. as por 01 tacuuativo deberá proveeise de ellas eu otro e-iuo o i líeut.i de su clase y bajo su responsabilidad.
Art. 5 0 Q nadan exceptuados dol compromiso que expresa el . r. ii-ulo 2? i.ts preparaciones de patenteextrahjesas é igual memo Us sanguijuelas, pues una* y otra* aunque las sumí is-HV el remata tor, 1-s **r m abonadas particularmente co.i cauro á loa fondo ds H■ sp t-1.	9	b
. , Arr' ,6 ® J E; remate *e erificaiá por un año que se conta-•ftD" r. “ dejados fin do Jui.io uel año económico de 1866 a ir'bQ, y 110 s.- a.imitiiá postura alguna en que no c .nste haber ir choerde Osito de 50 o cudos eu i. A ¡mmirtraciou del refe-ii 4o Hospital non ei objeto de que esta garanti r rb-pou la á la ■•posición que se Id. i-re, cuyo suma ver finado que «** e; lerilK. ti w devolverá en el actoá aquel óaquellosque la hubieren exhi b. 10y no so íes a janeare, y cuando descienda la ai robarlo,, ..
1, devoivcvájil que 10 hubiere obtenido.	1 bauou oe
n. 7 3 No —rá admitida la proposición que oxee d i d,.i t .»o máximuu de 408 escu 1o* en' que está contratada en l „í
s .10 ano,, uva suma se satisfará por meses á razón de trSnrn é
cu.it“' ■ *c*n s uno	wemi*i y
Art* 8,® Eor la insignificancia dol servicio será bastanta
gara ia .a iQapu.i.-abil dad del íairriíicoútico.
Regmínenlo! ^C0UV.00ttt<>r‘a4 «« b"áu con sujeción á dicho
Regimiento par* la administran n dei depósito judi jalde es-JulW0 eiCnw 6 Vdibai; como también lo* <ju$ acogidos j
aj Síndi *o procurador general deban permanecer mas do tro* ditta fuera de la casa de sus amoa, en taino que se ventilen las cues-
tioncs qus sobre eil >* hubiere.
Art. 2.0 K1 término del arrendamiento será el da un
año.
Alt. 3. c Los amos de ios esclavos no pagarán cosa alguna |x>r razón del depósito, siempre que se hallen en aptitud de trabajar .y puedan reportar algun beneficio á los fouoo.i del ramo; pero sí quedaran obligados á abonar el todo ó parte dei gasto qu» ocasiono!! cunndo poi demasiado niños, ancianos enfermos, eró-uüis ó inútiles, no puedau teportar provecho alguno al Hospi« tal, pueg que aplicado su reniunieuto al alivio y socorro de ia humanidad doliente, uo «Jebe gravarse el asilo.
Art. 4.° El rematador podiá emplear os esclavos que iu-greseu eu el depósito bien en Jos labores del campo, bieu cu la ciudad en el oficio que tuviere,u pero cuidando siempre que eu eso trabajos no peligre la vida <íe los esclavos.
Art. 5 0	81 por la infracción del precedente artículo pere-
ciese ó se hiriese algún esclavo, será responsable el deposiUno-coustaudo el abuso que hiciere, ó trabajo eu que lo pusiere.
Art . 6.° J\in abreviar el expediente de calificación y pro-« aver costosas articulaciones, en el caso antes indicado, el dueño y el depositario, procurarán arreglara© « Jt'*ajudicialmente.
Alt. 7. 3 El depositario deberá atía i/ar la cantidad de 2t>0 escudos, cuya suma os el valor del remate debiendo abonarse por semestres adelantados, es decir, el primero ai darle posesión y «j segundo semestre «1 vencerse aquel.
Art. 8.° JSl remate ee correráá favor del que hiciere postura mas beneficiosa al Hjspitul girando estas sjbre las base« establecidas.
An. 9. ° El rímate He verificará aute la juuta Municipal de beneficencia.
Art. 10. Ei depositario t atará ios esclavos con la inodora-cioa que recomiendan las disposiciones vigentes ea la materia dándo os alimentos sanos y abundajtea y el deacauio uece-
aaric.
Art. 11. El rematador vestii«! los esclavos cuando ingresen desnudos ó tuM haraposos que enseñen sus carnes: ooino también poiq íellevando algún tiempo, se les Hayan rasgado ó inuti izado sus ropas, cuyo gasto abonará ei dueño; mas ai se negare, y el esclavo saliese por remate ó venta, dol nusmo valerse auouaia al depositario con preferencia como refaccionista.
Art. l'J. Eu el vestid«) cuidara el depositario de arreglaras á las costumbros dei país, en ambos sexos, mas eu el caso que el esc.avo 8 a entregado a su dueño y rehusare pagar el gasto di-clie, deberael d<*po8itario roto nodo los dias queso necesiten para con sus jornales extinguir ol costo
Art. 13 En caso de enfermedad de los esclavos ó parto do «alguna deberá asistirlos convenieutemmtc, sin que les falte cosa alguua para lograr su curación y restablecimiento, debiendo in-d^mnizarso de los costos en el órden quo se ha dicho antes respBc. to de vestidos; pero deberá dar cuenta inmediatamente do U ocurrencia á la junta de beneficencia, al Tribunal de que proceda el esclavo por medio de diligencia y ai amo para lo que quiera determinar sobre la aaistencia.
Al t. 14. 8i falleciere el esclavo dará eu seguida la misma noticia que previene el artículo anterior, siu que proceda á oarle sepultura hasta que reciba órden judicial: b.en entendido que el costo que ocasionare lo abonará el dueño, á cuyo fin exhibiru el
depositario al tribuml los comprobantes Oportunos.
Art. 15. Si los esclavos fueren ocupados en dina festivos 1« depositario deberá abouarie el estipendio coire^pondiente al día en proporción de lo que ganaren.
Art. ltf. Eu las fugas de los esclavos deberá dar noticia inmediatamente por triplicado según queda dicho, para qua puedan dictarse los medios conducentes a L solicitud y aprelieusiou de ellos, no obstantes las diligencias que él ásu vez practicare.
Art. 17. El papel sellado que ei rematador supliere para la práctica de algunas niligeacins relativas al depósito, le sora reintegrado en la tasación de costas.
Art. 18. El depositario presentará dentro de las veinte y cuatro huras que se exijan por el tribunal los esclavos depoñ* tado».
Pliego do condiciones para el remate del depósto judicial de es-
caves.
Artículo 1 ? El remate so verificará por el año económico de primero de Julio do mil ochocientos sesenta y ocho á treinta do Junio do mil ochocientos sesenta y nueve.
Art. 2? No se admitirá proposición ulguna que baje de la cantidad de 260 escudos por el año doi remate, cuyo tipo es ai tór miño escoji lo según los datos en el asuuto.
Art. 3? El rematador estará obligado á cumplir estrictamente lis prevenciones del reglamento quo hade teuor presente y lendrá ooiigacioii ile llevar un libro en «1 cual tmotará el dia que ingrese eu el depósito el esclavo, tu nombre el de su dueño, el juez que io remite y focha «le su salida.
Art, 4 P El libro que se indica deberá el depositario exhi« birlo á la junta siempre que se le pida de una vez al terminar el remate.
Art. 5 .* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en manos del Sr. Presidente husui una hora auto.* del acto, solo se admitirán puja* á la llana durante tres minutos, paaadut los cuales so adjudicará el remate por la juuta al que hubiere ofrecido uin* ventaje* y garantía* a lo* fumaos dol ramo.
Al t. tí ? S > reu-ará toda postura que no venga acompañada del depósito do 50 escudos en la Administración del Hoapiial ó carta de abono que responda á lis resultas del remate.
Art. 7 ® Ei valor dol remate se aiionuiá por semestres ade« tentados.
Art. 8® El rematador no podrá eiigir rebaja ni indemnización por cansas imprevistas, sean de la clase que fueren 6 por hecho* quo la junta no puede prevenir pues solo alterándose ei depósito podra solicitar el rebajo.
Modelo de proposición para el arrendamiento.
D. N. N-----instruido del Reglamento y p'iego de condicio-
nes del depósito judicial de esclavos so eon*tituye su rematador dorante ei año económico de 1868 á 1869 por la cantidad de («quí la que fuese) y acompaña la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición. Pecha y firma.
Comisaría de Policía de la Ciudad de Bejucal -Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad tji puf esta dependenoiu »a lo expidió eu cuatro de Enei del corriente año á don Manuel Olofco vecino de rsl ciudad, de i 6 años, tabaquero, al talón 1. ° Fólio 144 li dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta cinda 1 i le provea de un duplicado y se anuncie por tres numere de la Gaceta oficial la invalidación del documento extri viado, y cumpliendo lo mandado libro la presente. B juca! á 10 de Febrero de 1868.—-El Comisario Ínterin: Antonio Fernandez.
Habiéndose extraviado la cédula expedida por i ta Comisaría cou el número 274 fúlto 23 á favor de parda libre Luisa Gómez, natural de Bejucal de 49 ar de edad, estado soltera y lavandera, el Sr. Tenie Gobernador de esta Jurisdicción se ha servido ciiapoi que quedé siu valor y que se provea de un duplicad« interesada.—Bejucal 7 de Febrero de 1868.—El Cou sario interino, Antonio Fernandez.
Comisión Militar de Matanzas.
D. Manuel,Fernandez y Fernandez, Teniente gradúa do de Infantería y Secretario de la Comiaioi Militar de este distrito do la que es Fiscal el Ce mandante graduudo D. José López Cordon Chaoon.
Por el presente se convoca ú la» personas que se |>;m ó puedan dar razón aceren de como tuvo lugar I desaparición de tres yuntas de bueyes del corte de cañ del ingenio “San Francisco de O’Relly,” eu el partid« de Palmillas la madrugada d d nneve de Enero del cor l íente para que eu el término de oobo dias á contar des de la fecha se presenten á este juzgado sito en el cuar leí de Santa Cristina pabellón número 45, á declara lo que sepan «obre el particular.
Matanzas 18 de Febrero de 1868____José L. Cor
don. Por su mandato, Manuel Fernandez.
Capitanía dd Partid') de Puentes Grandes.—F disposición de) Exemo. é limo. Sr. Gobernador Polít ia persona que se considere con derecho á una potr oa color moro, como de año y medio de edad, que remitida por esla dependencia al Corral de Concejo 12/1 el pasado por hallarse suelta en este partido é ígi rar quien fuese su dueño, se presentará en dicha ofi na de mi cargo para serle entregada prévios los reqi sitos establecidos. Puentes Grandes Febrero 6 de 186 Miguel Ducal.
Rustre Ayuntamiento dt Santiago de las Veg Hallándose va ante la plaza de Médioo cirujano i Hospital civil de esta Cabecera dotada cou el hai a mal de 403 escudiis, por la renuncia que de eliah e, L Lo D. Mauuel Valentiu Suarez Cruz, se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que los Profeso! Médicos que quieran optará dicha plaza en propied presenten en esta Secretaría sus correspondientes tí los y demás documentos justificativo», para lo cual señala el término de 20 días contados desde esta fecl Santiago y Febrero 18 de lS6a-Cayetano J. de Queta*
Ayuntamiento de Nueva Paz—Secretaría.—T« minados los trabajo» de valoración y examen de la»r<
ta* sobre la riqueza imponible rústica j urbana de c¡ distrito y en conformidad con lo prevenido en la Ii truccion de 22 de Noviembre último se anuncia al p paro general inteligencia, que desde esta fecha liaste dia lo del mes corriente estarán de manifiesto en ei oficina de mi cargo los padrones respectivos para <j los interesados ocurran a examinar las cuotas que corresponden, á fin de que en caso de considerarse ag¡ viaclos presenten sus reclamaciones en el término leg —Nueva Pa? 1 ? de Febrero de 1863,—El Secretar Manuel B. Sobrino.