
ha p obalo sn acción.¡Definitivamente juzgando fallo eondeuan-
dUf D.Ejp ..Lipa/., á que déiitrodequiuto día dev pague á
l'.f .tunirueuel Riego y Arguelle.., los doscientos ochenta y oc| , esculos qu i le reclama con las costas del juicio. Notifique« se esta rasuluc.ou al d./m m lado en los estrados del juzgado por edictos y por la Ci ceta uncial. Así lo proveyó y mandó dicho Sr. jaez conmigo el Secretario de quo certifico.—Julián Alva-i«/..--José Orts M«creíario.—Y parí* su inserción por tres números c > 1» Gaceta obcial libro la pósente.—Habana quince de Abrí -de mil .ochocientos sesenta y ocho.—Josa Orts. Secretario.
** A. 19
»el juicio verbal seguido en rebeldía contra don Sa-. turo i Josa Valora, en cobro.de pesos, á instancia de doa Maguí .tret, 01 señor juez de paz seg mdo suplente, por iuh bioion del I repletarlo, ha dictado el uuto definitivo siguiente: —Matanzas i.bnl diez y seis de mil ochocientos sesenta y odió.—Vistos —Resultando que don Magín Miret estableció demauda 4 don Saturnino Jo.e Vaiein, en cobro de ciento cincuenta y odio pe» sos, procedentes de un vaie que le otorgo como cesionario de los Sre’- Rodrigo y liutz.cuya sonta se obligó a satisfacer en esta CÍU' adel día ultimo do Enero próximo pasado, s guu lo expresa el uocumenfco de fojas cinco.—Resnltaudo que citada el expresa do Valer» en la personado su hermano don Francisco parva el acto de comparecencia, ui asistió el di* y hora lijado para ella ui alegó ni probo causajosta paradejar do h tcerlo, por lo cual á instancia da ia parte adora, se lo declaró rebel lo y contumaz eu auto de tojas siete, disponiéndose la letencion de bienes que or-dcua el artículo mil ciento ochenta y cuatro déla ley de Enjuiciamiento c.ivi,, y que so citara al mismo dou Saturnino José Velera, paruei leconocimiuuto del vale proseutado, bajo juramento en forma, y paia que absolviese las posiciones articuladas por el demandante.—Eosultaudo que por la» razones quo se hlc.ieion constara'dorso de fojas diez y seis, no se le hizo la citación ni se veiiticó el embargo, circunstancia por la cual y á p. ticion del demandante^ volv.ó a disponerse la practica de ambas diligencias, que so cumplimentaron según se vé desde fojas di«z y bci o al veinte y uuo inclusive.— Resultando que citado e , su misma persona don Saturnino José Valera, no compareció »1 reconocimiento dispuesio ni á absolver las posiciones articuladas, disponiéndose eu consecuencia que se le citaru do nuevo bajo apercibimiento de queso le tendría por conforme y confeso si no comparecía, ionio aparece del auto de fójas 23— Resultando que ciiado por segunda vez, también en persona no compa-leció el demandado y llevan lose á efecto el apercibimiento por auto de fójas veinte y seis se le declaió confeso y coufornre c, n
el documento y poslciouesinmelonadas, Citándose A las partes paia el fallo.—Considerando que la rebeldía del demandado pro-supone la certeza de la deuda y la legitimidad del documento eu que su apo> a la demanda.—Considerando ademas que la confesión loca ó tíugiila tiene ia misma fuerza eu derecho que la expresa ó juoiciai y que esta pjbruce plena prueba: Vlatas las ley es lies, titulo 13. paitida 3 f la primer» y dos título, nueve, libro ouce déla novísima recopilación, y ia piimera título primero libro d.ez del mismo código. Detitmivaiuoule juzgando su conde» lia a dou Saturuiuo José Valera á que deniio do quinto día satisfaga ¿ dou Magín Aliret la suma íeclamada con las costas del juicio. Y A ün de que el auto transcrito sea notificado por me» dio de la Gaceta oficial al exprésalo don Saturnino José Vttleia cu tres númeios consecutivos do ella libro la presente copia vi sada por el Sr. juez de paz.—Matanzas Abril lo de 1868,— El Secretario, Antonio Tomas.	A O 23
For alto dei Sr. Juez de TI icieuda se lia señalado ol dia veinte de Mayo próximo entrante A las once de su mañana, en el despacho de Su Siía calle cerrada de Sania Ciara uúmero vein ley uno; para los remates siguientes.
i * Dos censos que reconoce la casa número ve'nle y seis de la calle de R cía; uno de dos mil trecientos escudos a favor de laioinuuldad oe Sau Fianeiseo y otro de doscientos oscudos A lovar de la ci munidad de San Agustín, cuyns^cusos n han ca p talizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ci1 nto no-venta milóirimai-,
2.	® O.ro censo de ochocientos escudos quo rr couoce la i&sanúmeio dos dei caliojon de Justiz, a favor de la comunidad de San Francisco' capitalízalo en trescientos sesenta y tres escudos seiscientos treinta y se.s mi ésimas,
3.	s L i estancia las Mercedes, en Manzanillo, lasada eu quinientos ocho escudos, novecientas milésimas.
4.	® Otra titulada Santo Tomas, en el mismo punto, lazada cu setecientosochcuta y un escudos doscientas cincueuia milésimas.
5-® Otra titulada el Cármen en el mismo punto, tasada eu quinientos ciucueutay siete escu los, doscien.us milésimas.
6.	® Otra títuluda Santa Maiía en el mismo punto, tasada en mil ciento odíenla y un escudo seiscientas milésimas.
7.	® O ra titulada Jesús Mana eu Bayamo ta-adu en dos mil treinta escudos ochocientas ciuciientr|inilesiines.
5.	" Otra titula San Juan eu Bayamo tasad» eu quinientos cun/enla y dos escudos ciento treinta miles mas.
11.® Y uujieireiio suelte, tildado Cáliz, n.Ilttyamo tasada en mil quinientos setenta y cuatro escudos, s se emú» cmcueuv* milésimas; cuyas tincas, tiem n la proposici n del precio de»|»ú tasación con aneg o al pliego de condicione . Lo que se anuncié al público parad que quiera hacer propos -iones, ocuri a á la Es» cribanía de Hacienda ¿instruirse.—Hal.na diez y ocho de Abril de mil ochocientos seseóle y ocho.—For ocqpadun del Escribano de ^Haciende'—Amonio Aimengol.	A O 24
CniCTOé.
Nos Psesbítero ü. Tomas Ubicrna, ttr. en Filosofia y derecho adnistrntivo, Ur. en Sagrada 'Teología, Ldo en derecho civil y Canónico, Abogado de tos Tribunales del Peino, Examina ií ir Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Visitador ae apdlanias y memorias de misas. Provisor y Vicairio Oc ieral por el Excmo. í limo. Sr. Dr ;Don Pr. Jacinto María Martínez y Soez Dignísimo Obispo de estu Diócesis For cuanto se bulla vacante por fallecimiento de uoi*Ma ce-lino de .rmenteros la Capellsuí i ue mil quin outos cincuenta ps. de pvinupal que mandó.tundía 1)1 Diouisia Leuius, y fué erigida canónicamente y sea preciso proveerla con arreglo A la fundación y »»gi idos cánones: por tanto por el presente citamos, llamamos y couvoc mos A todos los que se consideren con derecho A su obteuciou, para que dentro ue treiuta días que 4 contar des ¡e la publicación de este edicto damos y asigna mos por único y perentorio tén.-’n .i, se presenten en este Tribunal de justicias debut ¡rol que les asista, apercibido! de que pasada dicha ilila» p.ior e proveerá según responda. Dado en la Habana A quince de Abrd de mil ochocientos sesenta y ocho.—Tomás Ubiei -pa.— Por mandado do su señoría.—Ldo, José Francisco de Áyala.—V pera su publicación Ijbro la presente.—Habana Abril Quince de.mil ochocientos sesenta y ocho.—José Francisco de Ayal ..	E O 21
D. Manuel López Lago, alcalde mayor de esta villa y sujums dicción.
P' • e! presente tercer edicto pregón cito, Hamo y emplazo al pardo .bre Sixto Olivera, pura que en el término de nueve dias
. zlc acia auf ,, inzihii en 11 l*n uII t n 14 11 Ufif A 1 ll'/CrUllll Á I 1
£
ni
contad s desde esta fecha se presente en este juzgado á desear arse de la culpa que pueda resultarle en la causa formada por -jeridas á don Ambrosio Amador; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oira y administrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se 1c declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las pena ido la ley, y por bastante para sus notificaciones 1 s estrados tel juzgado.—Colon Abril 14 du 1868.— Lago.^ Por man dado de S. B.—Manuel V. Lavarria,	E O 24
Ü. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Alcali • le mayor del Cerro por S. Al.
j?or esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José lucían, natural de Asturias, vecino del quinto distrito, dependiente y como de 22 años de edad, psra que dentro del término de heve dias se pre^nte en la Cárcel de esta c u iad? á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á don Antonio Izquierdo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y cont. nnaz ó incurso en las penas de la ley .—Habana y Abni 17 de J8bH- Alda. Poi mandado de su señoría.—13r. Juan Francisco de los lleyes.
E O 24
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y empl »zo a moreno lio herto, criollo, esclavo de don Camilo Feijoo Suiomayor, para que aen tro do 9 dias se presenteen la lieal cárcel ^á descargarse de ti ¿ulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a la n. i re u a Bosalí», caiavalí; seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 iucursó eu las penas cíe ia ley, y por bastante los estibios del Juzgado, para que con ellos ge entiendan las notihcaciones y demas tramites del juicio.—Habana y Abril quince de lobo. Luis do Alda.—Por mandado de su señoría y por D. Duis lio* driguez—-Bi. Juan Francisco de los Beyes.—Y para su publicación libróla presente.—Ut supra.—PorBodriguez_—-José Nico*
las de Ort*íg«*	,	..d‘ ,
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á dou Ktcardo Garcia Fernandez para que comparezca en la escribanía del ae-tuario A instruirse be I** dispuosio ou los autos que 1« sigue don Antonio Alnieudare» eu cObro de escudos, cuyo emplazamiento se ,o lince en esto órdou al tenor del a.tícuto d «cientos treinta y uno de la ley de eiipiie.aniiento c.vil , or ignorarse su domicilio actual, eu concepto do que no presentándose le parará el peijoi pie que haya lugar—Habana y Abril quince de mil ocUocieutol lenta y odio.--Luis de Alda—For mandado de su aanQils
del Monte, reitera, cocinera y de veinte y dos años de edad para quo en el término de nueve días contados uosdo la lecha se pre-»ente ante el actuario a nombrar curador quo !,* asista y d» tiénda en la causa formada por hurto de prendas A dou Gavino Fernandez, mediante haber tallecido el que tenia nombrado para qi.e con ia asistencia de aquel lesea notifica la la semencia que se ha dictado, apercibiéndoselo de que de tío verificaré se ie tendrá por rt-bjlde y por bastantes los estrados deljuzgado para la dicha no tincaciou y demás ulteriores que ocurran, que así lo tengo mandado en la referida causa.—Habana Abril quilico de lili! ocho Ciemos sesenta y ocho —Alieran. -For dou Gabrie. lia,nuez francisco de Castro.	p;
D. Gabriel de Castro Palomino, Alcalde Mayor Jue z de este Par. talo por S. M:
For e»ta mi segunda carta do edicto y pregón, cito llamo y emplazo AJD. José Zamora, natural do Canarias, vecino que fuó de Casiguus. mayordomo del injenio Dolores, de don Juan de la Maza Muñoz, y de 31 años de edad, paraqui deulr i de nuevo días se presente en ia cárcel pública do esta ciudad, A descargarse do la culpa que la resulta en la causa por suicidio del asiático Per-tocto, de la dotación de aquella tinca, cierto Je que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarió se le declarará rebelde y por bastante los estrados del tribunal para as notificaciones qUU ocurran.—Jaruco Abril 16 de 1868.—Gabriel de Castro Palomino.—For mandado de 8. Srúi.—Jacinto Vi»
1 o ■ i'Yv-^ Palu 8,1 publicación eu tres números de la Gaceta oúctal Jibro la presente eu Jaruco á 16 de Abril de 1868 - Jacinto Villageliu.	E O 23
For esta mi segunJa carta deedicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Fé ix Bermejo, natural de Muros, provincia de As tartas, estatura creciente, edad d e y siete años cuatro meses, color trigueñ.1, polo y cejas castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, y barba nacieute, pura qqe dentro do ni evo «iias se presente en la Cárcel publica de i sta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de aves A doña Dolo res Llaues, cieno de que si asi lo hiciere se le eirá y adminis. trara justicia y délo contrtrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del tribunal paralas Dosificaciones quo ocur-Ca,u Jaruco Abril quince de mil ochocientos sesenta y ocho. —Gabriel de Castro Palomino.—Por mandudo do su Sría.—Jacinto VUlageliú.—Y para su publicación en tres números con secutivos de ia Gaceta oficial libro la presente—Jaruco Abril quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jacinto Villageliú-
T	E O 23
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al individuo nombrado Antonio para que en el término de nueve diascontados desde la publ'cscion del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de lio» que Buzón y Rodríguez y Vicente Diaz y Garcia por hurto de un bote] y tres lardes del bergantín español “Salvador” cuyo delito cometieron el 28 de Febre.o último; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y que de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol-tribnual para uotiflearie sus providencias. Que así lo h« man dado oon consulta del ,eúor asesor en la Habana y Abril 16 de 1868.—For mandado de su señoría.—Cárlos de Acosta.
E 22
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito di Je.sui Mana por S. M. ele. etc.
For esta mi primeracarta de odicto, cito llamo y emplazo á don Laureauo Vidal, para que en el Urniiuo de 9 dias contados desdo e-ta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, a descargarse de la cuipa que le resulta por plagio col negro Di-mingo, seguro de oírse e y administrársele justicia, y de lo coi-trario se le declara rebelde y contumáz é incurso en las penai de la Ley.—Habana Abril 15 de 1868.—Manuel Antonio Pala» ció.—Por mandado del hr. Juez.—Br. Bernardo dei Junco.—Y para su publicación libro el presente,—Habaua Abril 16 de 1868: Br. Bernardo d«l Junco.	EO 24
D. Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta ciudad etc.
For esta mi seguvdá carta de edicto cito, llamo y emplazo a[ negro Angel Cárdenas, naiuial d« Rail Antonio de Ioí Baños, vecino de la Union de Rejes, soltero, calesero, de veinte y dos años de edad, y esclavo de D. Rafael Oliva, para que dentro de nueve dia» contados desdo esta lecha se piegente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigu i por a-alto y robos; cierto y seguro que si »si lo hiciere se le admiuisuará recta y cumplida justic a, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados deljuzgado para las notificaciones y ilemas tramites del procedimiento.—Bejucal Abril 10 de 1863.—Joman—For mandado de su señoría.—Justo Baroua.—Y cumpliendo lo mandado libio la presente.—Bejucal Abril diez de mil ochocientos sesenta y ocho,—Justo Baioua.	E O 23
itEMATBi.
Ei Sr. alcalde mayor accidental de esta jurisdicción, por enfermedad del señor propietario, lia dispuesto se anuncie al tu tico eu ties números consecutivos de la Gaceta oficial, halarse biela lo en lo» ejecutivos que por la escribanía pública de esta vil.» sigue do José Mauu«l Martínez, contra don Gei'óiii mu L icasa en cobro de tre* mil cuatrocientos une. e escudos quinientas milésimas. Sobre pago de dichu cantidad, se saca a publica subasta por término de veinte días, una casa situada en la calle de Sau Fedro, esquina á la del Depósito, eu el pueble de Madruga, de manipostería y teja, justipreciada en ocho mil Ochenta y cuatio escudos; la cual le ha sido embargada al deudor Lucasa como de su propieda I, y so vendo para pagar ni le-feridu Martínez la cantidad antes expresada y las costas; debiendo celebrarse su remate el dia veintisiete del corriente á las doce de ó!, en los estrados de eñe juzgado, haciéndose saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse cu la subasta, que no se admitirá po-tura que i o cubra .us dos tere rés partes del justiprecio Y para que leugu efecto libro la pre» s nte—Giine8 Abril cuatro de mil ochocientos sesenta y ocho. JosélAlejo Sánchez.	li 23
El señor alcalde mayor del distrito de la Cetedral, ha dis» puesto por ante mí, to publique por medio de la Gaceta oficial eu veinte días, que el (lia ouce de Mayo entrante tendrá efecto en el Juzgado do Pinar del Rio, el remate do una vega y casa para establecimiento, situada en la ni sina, la que se compone de tres caballerías de tierra, sitasen terreiios.de la hacienda La Llanada, en dicha jurisdicción, tasado todo cou sus un-xidades eu diez y nueve mil ochocientos cuatro esculos, seiscientos veinticinco milésimos; A hu de que el que quiera hacer proposición, ocur raen dicho dia al ineiicionuilo Juzgado ile Pinar del liiu.—Ha» bauaA0r.l3de 1868.—Gabriel Remire/..	it 18
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor de Beluu y por ante lili en los autos testamentarios de D. José Cartera Tosido se ha uispueño se anuncie al publico caJa nueve dias, estarse dando los pregones de la ley, a los biones del juicio consistentes en dos Casas ubicadas la primera en la calle del Sol, acera del Norle, macada con el número 34, antis 108, avalu da en diez mil doscientos ochenta y tres escudos qum entes treinta y cinco milésimos y la otra en la de Compostel» con el uúm«ro 133, ava luada en doce mil quinientos diez escudos novecientas milésimas milésimas.—Habana Abril 20 de 1868.—Br. Felipe Fornaris.
A. O. 23
sesenta y ocho.—-Dula de AlJa—rur	......'
Br. Jlian Francisco de los Reyes. Y para su publicación en tres tulipero» de la Gaceta otn-ial según lo dispuesto libro la pre-'»cute—Habana y abril Jo de 1 Jii.-Bf. Jo au 1 rauciscO de los
E 22
distrito de lielen
Beuttí’—Habaua y Kcyort.
O,'Juan Lía sera y Garrido alcalde mayor de,
Fujr esto*im'primer p ficto y pregón cito, lhmo y finplazo al tooro, o esclavo de don *Wl»CO * ernandez m I»ora- o Osnilñ, vecino de la panadería calle de Luz «tillad* ‘‘d«l b,^ P;r» que dentro de nueve dias á contar desde «sta techa se Fruteen li lieal cárcel á desengarza de la culpa que la >MÍU en la pausa seguida por hurto de treinta y ».«te onzas de oio á la mo pena Merced Mouduy, seguro de que si asi lo hiciere so e a jHiiiiaflriii'A (*umnlidtt iütiiicia y d** ,0 contiaiio
,niiuÍBtrara recia cumplida jutuicia y
rará rebelde y contumaz é iucuiso eu ■ F™---1:,7 ‘T* bastante» los estrados dei Tribunal.—IJabaua Abril >
Juan Liaserus.—Por mandado de su bru.; Br helipe^ oimin.
For está mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y am
plazo»1 inoicoo libio José de l«s Nieves Moró,natural y vem d» osla cindaj, hijo de José de Jesús y do ?" 8 a ,	’ „1 aL
patero, y de diez y nueve anos, para que doutro «
»» presente eu la Keai Cárcel, a descargarse de '» c“ P» tasulla eu la causa seguida por luirlo a D. Edua	¡usticla
guro de quo si a.-i lo hiciere se lo ajuuuistrara	‘^“u
y de loe ..trario se le declarará rebe Idey con umaz, éinca •*> •» la» peuas do la i.-v, y por bastantes los estrado» drtt.ibu^ripa la los tramite» quo oc rraij —dlabana Aonlá	-
Llanera.—Por mandado de su Sf.a. Bi.lehpel ^ ^	^
Por esta mi tercera carta de edicto cito Hamo y«»"P'*“ pardo l.ure Gabino Batista; vecino do Madrug,. p. ra q eg|a léripiiio de nueve dni» se presente en la cárcel i .....
Ki itoc t roiti t s
El Sr. Aleal le mayor del Distrito de la Catedral por ante nos »ti el incidente á la testamentaria de D. Felipe Rodríguez y Alvaro/,, formado para tratar de ia aseguración de cantidades pertenecientes al heredero D; Servando Rodríguez ha dispuesto que por diez números seguidos de la Gaceta se convoquen a las personas que deseen asegurar eu fincas idóneas la suma de retenta y veno mil ciento sesenta y un escudos, cuatiocient.-s milésimos correspondiente» á dicho menor, para que ocurran á hacer sus propos eiones dentro del referido lórmino y adornadas de los requistos necesarios á su costa á la escribanía del actuario. Habana quince de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—-Lio. Agustín Valerio,	C. 23
For decreto del tenor alcalde mayor de esta cabecera, ex» pedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural do Asturias, y de este comercio y vecindario, cou residencia eu Manatí, se manda publicar su fallecimiento por el término de treinta día», para que los qU" se cousi-dereu con dero ho A sus bienes, comparezcan en este juz.gado por sí ó ¡egaluieute representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente pora su publicación eu la Gac, ta oficial de la Habana.—Holgum Enero voiutiuno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayas.^
Kn los autos testamentarios de D. Ignacio ,Reyes y Rubio, ha dispuesto el 8r. alcalde mayor del Filarse publiquon'eu treinta dias cousecutivos en ia Gaceta oficial las proposiciones! de adjudicación bochasen dichos autos para que lo* que quieran mejorarlas se presente á verificarlo dentro de dicho término, siendo ei p an do adjudicación el sigu.enle.—D. ® Maiía Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto eu que ha sido mejorada, las cusas calle de los Corrales uúmero cuarenta y uno y cuaienta y tres y las de la do O’Reilly números veinte y seis y v. ¡uto y ocho, tasadas, la piimefa 1 on veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos .eiscieutascatorce milésimas, I» segunda, en nueve mil ochocientos treiuta y siotoescudos ochocientoj se8entn|y s«is milésimas, la leveeia, endoce mil ciento noventa y ocho escudos t*e-cicutas cincuenta y cinco milésima», y la cuarta, on cuarenta |y ocho inil uovein. escudos, trescientas setenta y cinco milésimas; y vurios crédito» activos oscedenle» en su totalidad a ireiuta y cinco mil cuarenta escudos y como heredera{se adjudica eu parte
de sn haber, un crédito dp treinta mil escudos y el m umto Callos tusado eu seiscientos escudos, todo por ol precio integro do sus respectivo.» valores menos el ululato que es por los dos t reíos de su tasación. L» heredera D. - Isabel nailí se adjudica varios créditos por vano do veiutey nueve mil cuatrocientos oebO escudos poriuipu lo de su ascedoucia —U ® Marcelina Reyes, como heredera, eu pago de su haber se adjudica la casa numero treinta y ocho de la,..i de lo» (fórrales, lósala en cinco mil cieu es-
cudos embóenla j nnev milésimas y vanos créditos asimílenles á la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y odio es cudo» todo por su íntegro valor.— ./{Francisco Reyes se adjudica la cusa número cuatro de la calle de los Corrales tusada en treiu-ta y un mil cuatrocien os cincuenta y seis escudos diez milosi-mas por ol precio íntegro de ia tasación. D. J« *é Beyes se ad« judie» lo» muebles, carruage y plata labroda tasado todo en no-vecieiitos cuarema escudos quinientas mi Osunas, por ol pieeio de ochocientos sesenta y seis escudos y varo s ere utos uecauúen-te a vi-iu*« y un mil trescientos d>e* S *>•» esdidos por tu valor expresado, advirliépdose que del preóio de la» casa.» han .lu rer balarte los gravámenes que „nfrau—Y | ara que tenga efecto o dispuesto libro la presentí.-Habaua veinte y siete üe Marzo de mil ochocientos seseuta y ocho.—L- Amador Gurciu.
CU o
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor dei distrito de Beleu, se lia declarado el fallecimiento intestado de Joña Agueda Lavante, y por sus herederos a los
la Sección Je Obras Públicas, pura quo eu el t rmlno de treinta «lias á contar desde su inserción on la Gaceta oficial, c«nnparev.. can en e>to juzgado por m-dio »le procurador en for un-, a usar d 1 que se orean asistido.*-, bajo apercibimiento de io que h\ a lugar. Y para su publicación por el referido termino eu la Gaceta i.tieia.; libro la pre se nte—Habana Marzo 20 de 1808.—Gabriel Kami*, re/..	C J0~1
’> «• ti»?« i •»
A consecuencia de la causa formada cónir i el moreno. José Vidal Herrera, por robo de dinero, prendas y aves á la morena íiscolás ica Herrera, lia dispuesto el señor alcalde muj er de esta ciudad, que por tres mímelos do la Gaceta oficial se couvuqáo a don Vicente Miranda, para que dentro de quinto dia después del üitimo anuncio se piosenloen este juzgado para un acto do usticia dispuesto en dicha causa. Y cuimpieudo lo mmdid*» li bro la presente.—Bejucal abril 17 de 1868;—Jus.o Baroua..
C O 24
En el abixtestato de don José González Jiménez, lia dispuesto el señur alcalde mayor de este partido se convoque uno« Valúente pur tres númeiOs de la Gaceta Oficial, ron término de veinte días á los herederos del fina o, para que .ocurran con los documentos necesarios a hacer valei sus dcivchos.-^Y pura su inserción libro esta.—Jaruco Abril i6 do 1868.—Jacinto Villa** gehu.	G O 24
El í* r. don Julián Aivarez, Juez de Paz del dUtr.to de Gu:t*< dalupe do esta ciudad, ha dispuesto *>e convoque por tres números de la Gaceta oficial al moienoJosé Mata González, para que dentro üe tercero dia dei ultimo auiuicio, comparezca en ?&íe juzgado ( alie de la Salud número ocho, con odji to de hacerle saber una providencia dictada en uu expediente soore inulta.— Habana Jf> de Abrí: de 1868.—José Orts, secretario.
U O 24
Por auto prov sto por el señor alcal le mayor en la causa formada coutra el asiático Federico Oáoeres, por hurto, ae lia dispuesto coin ocar eu tres números de la Gace.a o.tic al á don Francisco Cairelas, para que eu el término de quinto día después dei último anuncio, comparezca eu el júzga lo a declarar.— Guauabacoa Abril 15 do 1863.—Francisco W. Arineugol.
G O 24
En el i n estado de donjuán Helguero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad, se convoque nuevamente por tres números de la Gacela oficial a los heieFros del mismo, a fin de que dentro de veinte dias después del ultimo anuncio, oc irrau al juzgado, a deducir el dqi’echo de que se creaiqasistidos.—Y pa« ra su iiisoiciou libro estu.—Jaruco Abiil ló de 1868.—Jacinto Villsgeliú-	CJ O 24
lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilar se convoque en tres números 'dé la Gaceta oficial, a den Ji sé Francisco Apa* r.cio Andrea, conoriao porei N -y, para que dentro de quiuio diadespms del último anuncio se píeseme en el juagado calle dei Campanario número ciento ouce, a evacuar cierto acto de justicia eii causa criminal,—Habana Abril 18 de 1868.— Ldo. Amador García.	0 0	24
El 8i. Alcalde mayor del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos ue la Gat eia oficial se convoque a don Manuel Cüerra, patrón que se dice es déla goleta La U* chira, j ara que se pieaente eu este Ju. gado á eVacuar un acto ae justicia.—Y jara su inseiciou hbfo la presente* >— M tbana xibril J8 de 186o.—Ldo. J- Bunio.» Po.tocumio.
G O 24
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús iviaria h<» dispuesto se convoque a Joa Juan Puente Navarro, natural de Cauarias, soltero de veintiún auos y negociante de mai/, pura que comparezca en ei juzgado á un acto de justicia. Y para que se eVa ue la convocatoria libro la preseut .—Habana Abril 16 ue 1868.—Br. Bernardo del Junco.	C O 24
El Sr. alcalde urajor del Cerro lia dispue. lo que por ti ca números de la Gaceta oficial se convoque a todas tas personas que puedan dar razón ue si don Vicente Ballester y dona Pilar G.ierra poseen bienes, a tin de quo dentro de tercero día compu-rezcan por mi conducto a declararlo.--Ha baña Abril 15 de 1868.—Por Budnguez.—Jo¿¿ Nicolás de OrLega.
C O 24
El Sr. don Julián Aivarez, Juez de Paz doL distrito de Gua dalupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números «consecutivos de la Gaceta oficial, a duna Loieio Komun para queuentro de tres dias contados desp es dei último anuir ció comparezca eu este juzgado calle de la Salud número ocho, con ob¡eio de hacerlo saber una providencia dictada en un ex-* pediento oe murta.—Habana quince de Abril de mil ochocientos se&entay ocho.—José Ons, secretario.
C O 24
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio .por el fallecimiento cíe uon Joseivi rau y Serial, se ha dictado por ei señor a.cuide major dei distrito del Cerro, y por ante mí, el auto quo sigue: — Hubaiiáy Abril diez y seis de mu ochocientos sesen ia y jucho.— Vistos: cou ei mérito de Us certificaciones de ms escribunos públicos dn estu o.ud»id, se ueciara intestado el talle-cuno uto de dou José Moran y Seidal, y por sus inredeios a lasque según deh cho corresponda; convóquesees por medio de edictos y por tres números de ia Gaceta oficial, para que en t i lennmode ueiuta días comparezcan á deduc rio, ceililicaudo-sé oporiuuaiüü.-íe las resultas.—Alda.—José Nicoias de Ortega. —Haounu Abni 20 ue ltí68.—Joté Nico as de Ortega.
O O 24
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficiar se ene, líame y emplace pul* segundo edicto j* termino de veinte dias á todos os que se creuu con derecho á hereuar a don Francisco A n¡* drades y Alfonso, que falleció abmtestato, para que comparez can en este juzgado dentro do dicho lérminu á deducir el que les asista. Y jiara^que tenga éfecio u i; i ia preseiue.—Giiiues Abril 18 de 1868.—José Alejo íSancinz.	O O 24
Eu ia chUóa cnumial tormaüa por hurto de varias f*uooio-n« s oe bj.etes a dou Domingo A muso Estevez, lia dispuesto el st-nor alcalde mayor dei distrito dei Pilar, que por tres números consecutivos de Ja Gueia oficial se convoque a las peisonas qdv» sepan del necho y sus circunstancias, para que se presenten adeCiurar en el juzgado. Y cumpliendo ¡o mandado pongo la pr*:s<ntH.—tlubaninbiü 18 de 1868.—Ldo. J. Jtaino.i P»,no-carrero.	G O 24
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de dou José Torres Oliva, se lia dispue tu por ei s« ñ ir alcaide mayor del Cerro y por ame mi, el ario que sigue: — Habana y Marzo treinta de mu ochocientos ses nta y ocho.— Visto.*; en n ento de las cert tícacioues do los escribamos públicos de esta ciudad, y lo expuesto por el Promotor Fisca , ¿o declara intentado el fallecimiento de don Jusé Torres 0.ivy? y por sus herederos, á los que seguu dtrocho corresponda, couvocáu-d«is»l íspqr medie de edictos y por ti« s números de ia Gaceta oficial, pt»ra que en ej lenniuo de tieintajduis ompaiezcao á de lucir.o, certificándose oportunarneute las resultas-—llmaua 20 de abril de 1868.—José Nicolás de Ortega.
0 0 24
A consecuencia de las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento de clon José roaadr, se lia dicia lo por el s -ñor alcalde nmyor del distrito del Ceno y por ante mi, el auto que sigue:—Hubaua y abiil diez y sois de uní ochocientos sesenta y —Vistos: con el mérito de las certilicaciones de les escribanos públicos de esta ciudad, se declara intentado el fallecimiento de don José Posada, y por sus herederos á los que según derecho corresponda: cunvóqueseles por medio de edictos y por ires números de la Gacet i ohcial, para que eu el término de treinta dias comparezcan á deducirlo; certificándose oportunamente las resultas.—Alda.—José Nicolás de Ortega.—Urbana y abril 20 de 1868.—José Nicolás de Ortega. C O 24 El Br. D. Junan Aivarez^ juez de paz del dhtnto de Gua dalupe do esta ciud* 1, ha dispuesto se convoque por tresna» meios consecutivos de la Gacet i oficial a don Francisco Abril, puraque dentro de tercero día del último anuncio, comparezca onesiie juzgado calle do la Salud número ocho, c m objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente de multa.
__Habana 15 de abril de 1868.—Jusé Orts, secretario.
C O 24
El Sr, don Jaban Aivarez,juez d« paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto se « onvoque por tres nume ros cousecutivos de la Gaceta oficial á don Ignacio Cueto, para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca eu esto juagado calle de la Salud número ocho, con objeio de hacerle súber una providencia dictada en un expediente sobro multa.— Haba 15 de abril de 1863. —Jo?é Orts, h« cretario.
C O 24
Alcaldía mayor del distrito de la Catedral.—El señor don Pedro Aheran, alcaide mayo* del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres núracoa consecutivos de la Gaceta otí«;ial & don Celeriuo Su irez y dou Eugenio Grana 1« s para que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado, callo de Santa Clara numero 21 a prestar una declaración en la causa formada por el hurto que le hicieron al primero.—Habana abril 17 de 1868.—Francisco le Castro	GO 25
En la segunda de los autos del concurso voluntario de ac»ee-«lores de don°Márcos Ksy, vecino de Guanajaj abo lonnado para tratar de U graduación y calificación du los cródiior de Kaj ha dispuesto el señor alcaide mayor por ante mí que en tres números de la Gaceta otic al de a Habana se citen á los acreedores •le Kay cuyo-i eré litpi han sido reconocidos D. Juan Castro Noueli, s.-uores Buiz hermano y compañía, asiático Julián Mola, fon Jo.*ó E. Santos, «eñores Tr««ucoso Bustauiauie y compañía, don Ju iau Mon/.ou, Srcs. Grasseili Beugochea y comusnía; don Jo.6 Nuñe/., dou Frauciico Alfonso, don Juau Joíé G trm» u.iia don Juan Laviu, don A t*u.io Giuo.t, dou Luis Geriomo, don joaqum Fort. d«m Nicasio Kuiz, Brea Arena y Liaguuo; doña Aum Bay. Bres Ha t«m B.val y compañía, don Francisco Vagara, don Antouio Bu.lina, don N Beguemt, D. Cárlos de la liosa, don Narcso Betel!, do » Andrés Cortina, don Antonio aotoloi go, don Pedro Ramírez Valdes, do» N. Km/, don Eusebio Copino, dou Gabriel Magnua, Bies. Ko Ingue/. y Fernamiez, don^ Fnn-c seo O ñola, don Agu.stiu K iuinaKo, señores Merino y Fernán** cez, stu>res Ace vedo Hastio y compañía, «Ion Automo Beluias, s ñor mar.iueg de la Lieal Proclamación; don Bimon del Moutn y
de paz de Muriauao don Fernando María Royo, el recurso q • • siableco .i ¡ojas 6 7 vuelta contra el extremo «leí auto d« 22 u*j Octubre último, lujas 15 qua le impuso una inulta por 1«> que alíí se expresa, no ñab eudo depi sitado el impoitedn ella. Y para que jo dispuesto tenga efecto, 1 ibr * la presente.—Habai^a abril diez y seis de mil ochocieuñis soaenta y ocho.—Br. Juau Francisco de los Beyes.	G O 23
Consecuente á la causa criminal que se instruye po* hurto de vai as pieza do iopa a Da ^Eleua Cióme, vecina de la e rizada de Ga:.Hiio número once «e tía dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito *.e Guadalupe y por ante mi, que por tres números déla Gaceta oficial se «‘.onvoque á las personas que puedan dar notic us del hecho y sus circunstancias, para que «leutro de igual dilación comparezcan por cun iucto de la esenbauía á decUrar lo que 1« s conste. Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana abril 15 de 1868.—Manuel i imentel. G O 22 A consFcucuci.i de la causa formada por herida á don Ja* cinto Je Areiael «lia catorce del corriente en ol cuartón del Agúcenle partido de Quiv.cau en isla jurisdicción que cursa por ante mí, ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad que pul* tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo* quun las peisonas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias para que dentro de quinto dia comparezcan eu el juzgado por mi conducto á manifesta;lo. Y para sn iuserciou eu la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal fcbrii 16 de mil ochuilientos sesenta y ocho.—José de Ortegn, notario publico.	G O 22
For auto proveído por el señor don Rafael C&xanovay Ji* meuez, alcalde mayor de esto partido judicial por ante mí á consecuencia de la causa formada por el suicidio de la negra Josefa, conga, de la propiedad do don Francisco Montero Arn.eu-terós, c*sta m tildado quo por tres Gacetas consecutivas se convoquen alas personas que puedan der razón del bicho y sus circunstancias para que eu el plazo de quinto dia después del ultimo comparezcan en oí juzgado á declarar lo que Us conste. Y á tin de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido libróla presente!—San Antonio 16 de Abril de J868.—Antonio de Porto.
GO 22
E' Sr. Alcalde majror del distr to del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D: José Mordías, vecino que fué del barrio de Chavez, para q .e dentro de nu *ve «lias se presente en el juagado a evacuar uu acto de justicia. —Y para sü inserción libro «a prese«ite.—Habana y Abril 16 de 1868.—L lo. J. Ramón Portocarrero.	C O 18
En decreto de II del corriente expedido por ei Br. Alcalde Mayor d»* esta ciud den el juicio intestado del pardo libre Juan Ramón Torres, se ha dispuesto se anuncie por »segunda vez eu la Gac *ta «itícial «le «a Ha.iana, la muerte siu testar de Torres, y se convoque uuevamente á los parientes mas inmediatos ó á los que hoeieou cou derecho á sus uieues, para que dentro del término do veinte dia>, comparezcan-por couducto de la Escribanía del que suscribe á deducir el que i««s asista, debiendo cousigtm-se que por Virtud de los primeios e«lictos uu se ha pr*sentado na» diea hacer reclamos.— Ilolguiu y Febrero doce de mil ochocientos ¡?e.->eutay ocho.—Rodríguez.
mazé incurso eu las penas de la ley y po bastante	rriil, __
dél juzgado donde se le harán las uotiricaCiO.tes que -	__
Güines y Abril diez y siete de mil ochocientos sesenta y o • Dot.—PT>r mandado de sufseñoría.— Jo.**é A'ejo Bauche/. el fin ie que tenga efecto ,o dispuesto libro U presente.^wu nes Abril-diez y siete de miUochocientos seseuta y ocho. oo.*e Alejo áanch«/.	. ? ° , **.
D.tPcdro Mitran alcalde mayor decano^Lt esta capital y del distrito de la Catedral etc.	.
Por el presente primer edicto cito, llamoy emplazo á la moren a ubre Merced Rive«o, natuial de la Habana, veciua de Jesús
liaban» Marzo 24 de 1868.-Br. Felipe Korn-ri. (
Envirtad de providencia del Sr. D. Pedro Ah«rán alcalde mayar decano y del disirito de la Catedral, refrendad, por el infrascrito escribano, .e cita, llama y empltt'.a A los que «e crean con derecho a heredar los bienes de D. Juan Antonio de la 1 a/., cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural de esia ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo ietfiti.no d . D. Jua * Antonio y de doña Draucisca Valdes, casauo, de sesenta y dts anos'y empleado cesante de la Direcc.ou de Ad.muistracou en
____— é| -
moreno Mariano Triuna, para qn« por ti o por medio do apodera-d I comparezcan eu est i juzgado e* diu dos do mayo próximo cu-traute alas once dula mañana á la juma que lia de celebrarle |.aia ia tfraduitciou de los créditos. Y para que teupu electo libro :a presente.—Cardonas abril! de 1868.—Ralael de Zay'as.
« O 24
Por decreto de esta fecha del Sr. Alcalde miynr del d, atrito Sarde e.ta ciudad expedido en la quered* estatuecida por D. — Luisa y D.*1 Loieta Borvastro, contra D. Angel Cunero é Ui-randy, sobre hurto do varios mulo», lia dispuisto que por cinco números seguido» de la QAcetu oficial de la capital, se convoque a las expíemda» Birvast o, para que deutro de quince dias contados desde ol último anuncio constituyan apoderado que las represente en j ticio, apercibidas quo de no hacerlo se les tendrá por separadas de la causo eutuiidienJose so ameute su na-mhaciuu.oon el miu stérió público.—Santiago de Cuba Ftérero diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ralael Nunez.
C. O- 23
El señor a'calde mayor del distrito del Cerro h i dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á loa parientes de dou Pedro Antonio Rey, retranquero que fué de la empresa del .erro carril de Villauuevi* y que falleció á consecuencia oe lesiones sufridas el siete del actual eu el choque de dos lo. cumotorus en Almendares, á fin de que deutro dei término ue tercero día después del último atiuncio comparezcan en este juz pado A manifestar si se muesirau ó nó parte eu dicha causa.— Habaua y abr í 11 de 1868.—Br. Juau Francisco délos Rey. s.
GO t3
El señor alcalde mayor dé' distrito del Cerro ha dispuesto en ia causa criminal seguida al moreno Liborio Garcia por hurlé se notifique por la Gaceta oficial á dou Fernando Malla Royo, Seerdario que fué del juzgado do paz de Mai ¡auao, la parte que le cómpren te del autodíctado en treinta de Diciembre último en ia referida causa la cual es como sigue: y cou sujeción al iiriícu'o 243 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855 y demas d spusi cienes vigentes, uo b» lugar á admitir al Secretorio del juzgado
nm NO QhulAL.
miércoles 2 i «1o Abril ile INtiS.
GACETÍN.
Marín Anlometa.—Lo* v ird id iros amante* dalo bello en general y t'ei arto dramático en pariicuiar, volvieron á vor con sumo gusto el lúues A la señ ira Ristori eu nuestra escena. La cune irreuoia muy numerosa eu I is p ticos era mucho menor eu las lunetas. ¿Qué quiere decir esto? ¿Sorá que sin embargo de la cualidad do luscoiitaate que al bello seco se atribuye, lo es menos quo el sexo fuert«? N «otros no necesitábamos de esta nueva prueoa psr'.i hallara is persuadidos do esla verdad. L» constancia y ol sen i miento, por mas que digan algunos, son cualida* des pgopias de l i mujer, mientras que eu el hombre deben consi dorarse pur lo geuoral como i u 11 j ludes negativas. No es-trafiamOs p ir taut > quo h tyu mistral > el sexo dooil mas em-p-úo en ir A ver A la eolio mt i a tist * que t * ius h iras de eutu-siastno le proporcionó úitimam tutu- T.u poci tiempo ha trts-currido desde entonces*ae :, que lo qu > antes había sido proclama lo como sublima no podii ah u'a dejar de serlo, For loque hace á nosotros,da señora Ristori es siempre la grande actriz co orada tan alto por su talento, que por m is que se estiren no po irán alcanzarlo nu,ico I ts medianías. D-mos al géuio lo que al t éiiio corresponde y lo qus sin injustica no se le pueda negar,
Ei señora Ristori se presentó en María Antonieta, enera composición dramática defectuosísima siu duda, peto eu ia cual sn autor ha encontrado camino tan directo para Ih gar hasta el corazón del espectador conmoviéndole fuertemente. La célebre actriz tuvo eu ella esos momentos de inspiración sublime ante los cuales es imposible perinunecer indiferente, y eu qua arrauca aplausos huela a las personas mas tibias ó mal dispuestas. Ella y el Señor B isso consiguieron un triunfo tanto mus honroso para ellos, cuanto que no existía el pensamiento de hacérselo lograr. Asi es que fueron aplaudidos con entusiasmo y llamados uu gian numero ds vece» A la esceua: los dos al t. nuiuir el comnvudor pasage en que Luis se despide de su familia, y la em nente trágica al arrebatirle el infame Simón ásubiji. Él drama por lo demas, conmovió profundamente a cuantos A su r/prosentacion asistieron. L t que dijimos la prime nt vez que la vimos ¡o repetimos ahora: esa represen!ación por el mérito de los principales artistas que eu ella toman parte y por el modo como el drama se ha puesto eu escena, dejará un dura dero recuerde eu la memoria du ios amautes del teatro. Mucho tiomp > lia de pasar antes que volvamos á ver otra igual.
Comunicación.—8o nos remite la siguieute: —Cuenta del producido de la fuuciou que efectuaron los señores lóelos de las s -ce ones do música y declamación del Liceo de la Habaua, á
bdnetício de los fondos que s<» están recolectando para un editicio al Colegio do niñas pobres ‘*Li Caridad.”		construir
Cargo.		
Importe do las localidades y entradas.. --	$ 1643	86¿
Donativo del Sr. D. José Alcázar			„ 68	
Idem do ¡a Sr». viuda de MunJaray			„ 13	50
Idem de los .-r»s. López y Compañía		5	
1 lem de D José Brunet				4	25
	1734	61*
Data.		
Por gastos del teatro, propiedad da las co-		
medias, carruajes, aumento de músicos eu la orquesta y otros metieres según pormenor.. 						545	50
Flete dedos carritos para la traslación de		
las niñas.. 					25	50
	571	1?
		
I lem la data....'				571	014
Saldo 6 favor del Colegio		1163	61*
H ibnna Abril 20 de 1868.		
Los comerciantes y hacen lado.» costearán uu magnífico baile en el temió y se dice por ú timo que las empresas de minas y ferio carriles tomarán parteen los festejo».
Eu fin, la ciudad se adereza para recibir dignamente al Jefe ilustre que viene á visitarnos.
Venga 8. E. en buena hora y que sea fructuosa au deseada visita á este departamento.
Periódicos dominicales.—Nos han tavorecido esta vez con au acostumbrada visiiu loa siguientes cólegas eorrespund¡entes ai último domingo:
Ei Moro Muza, numero 25 con un retrato y numerosas caricatura».
El Album, núm 29.
El Revoltoso, uúin. 3.
La Revista militar, núm. H.
Ei Eco del Filar, núm. 29.
El Espectador militar, núm. 3.
Una cantatriz española.— "1\ Progreso Livornese” da cuenta en ius siguientes [orminos del triunfo alcanzado por la pruna donna nuestra co npatriuta Sra. Isturiz, en la representación de Hernani eu ei teatro ds Liorna:
“La soprano señoia Jsiúriz cantó como un ángel: emite o ni gran m lestria las iiot/s bajas y aguda» y la rooutez y fl-xibílidad de su voz lo permiten expresar con singular acierto los aeeutos de la alegría y del dolor- Procedente del afamado couservutor o de Madrid mantiene dignamente el honor de aquella «scuala. Uu la uavatina, en el duetto cou el ba.itouo, eu el dúo del seguu lo aelo cou el leuor, eu el terceto ron «ale y el bajo y eu <1 final del acto tercero fuó repetidamente aplaudida y llamada á la ticen» peio en la escena cuarta del primor acto hizo uu trino tan puto, gracioso y encantador, que el público admirado prorrumpió en eutusiasta saplausoa, lia oáudo.a dos veces a' palco escénico. La »«ñora isturiz que tanto lia gustado en ‘‘Uu bailo in ntaschc-ra” lia llegado á la perfección eu ‘‘Heruaui.”
Adriana Lecouvrear.—8egun puede verse en el correspondiente lugar, esta luche tendrá efecto la rapraaeutaciou eu el gran teatro del bellísimo drama de guribe titulado: Adriana Lec„u treur Euel mismo aedic« que el viérnea se verificará positivamente la última función de la compañía dramática italiana, pues debe esta embarcarse el sabado para Nueva York an el vapor Columbia. Ha aquí ahora el reparto da la producción de esta noche.
Adriana Lecouvreur, Sra. Adelaida Ristori:
Principesa» di Bjuihor, Sra. Autuuietta Uottiu-
Ateuuide, Duchaasa d‘ Aumont, Sra. Luigia Giecb.
Jouvenot attríee, Sra. Argia .Santucho
La Marchara, Ernestina Ficctiioli.
D‘ Angarille, »unce, Sra. Mariatta B irgonaoni.
Mauricio, Cunte di Sansón ia, Sr. Giorauui Garboni.
II Principe di Bouillou, Sr- Oiacomo Glecb.
T’ Abite di Ckazauil, Sr. Ludovico Manoini.
Michunet, dirattore dai palco Scenioo, Giulio Boti.
Qumnult )	í	Sr.	César# Kisteri.
Fuisson	>	ATTORI.*.... < Sr. NapoleoueMozzidelf.
Uu domestico. )	(	Sr.	Alberto Schultz.
Estadística. - L*s aficiónalos á ,a estadística no sentiráu saber que cualquier homtue emplea por térmiuo medio, trea hora» diarias tu la couveraacion á raaou daaieu palabras por minuto ó veinta y nueve pégiuas eu octavo por hora. Reinita qua cada boubre habla por valor de seiscientas páginas por semana lo qua equivale á cincuenta y dos gruesos volúmenes al año.
El sabio a quien debemos esta curióla estadística no ae ha atrevido í aplicarla á la m:s bella mitad del género humano ¿Porque sera?
Las mufsres.—L» muger Uene por naturalea» el instinto del misterio, le gustu encubrirse, y no desoubre nunca mas que una mitad de aua gracias y de aus pensamientos: ae le puede adivinar, peto ao conocer. Como madre y como doncella aalá llena de secreto»: fué formada para la virtud y el seutiinieuto mas misterioso; *1 pudor y el amor.—Chateaubriand.
•—yie a tul el caráuter da las mugares. Si desasís una rosa, ellas uo la d> asan; si desistís, eutuuces la quieren ellas.—Tere nao.
— De los ríelos ó *la les virtudes de la* niu¡erea depende la desgracia é la gloria da la nación.— Mad. Elisa de l’oiart.
—Laa mujeres tienen el color y el perfume de la rosa, la lira-pides y pureza del cristal!.... y «ubre todo su frajüidad.—Lope de Pega
—Él milagro mas grande del amor es curar la coquetería. Las mujeres uo teriau lo que aou si los hombres fuesen lo que deben ser.—Lorel.
Colección de causae criminales.— De Matanzas hemos recibido un proepectu eeguu el cual, el Ldo. P. Antonio Andrés Asoy, queesquieu lo firma, se propoue publicar en aquella oiudad por entrega» aemaualss cou al correspondíante permiso, los eacr.lo» de acusación, defensa y seutenoia recaldas <ru valias de las causas criminales radicadas an loa juzgados de Matanzas en las cuales él ha intervenido como defensor de alguue de los procesados.
Las entregas sa repartirán todos los domingos, siendo de diez y seis páginas de olera y «amerada impresión cada una, al precio de doa reales fuertes pagaderos eu el acto de recibirla», Uando principio tau prunto como ae reúna el uúmero de eua-critores suficiente, pera cubrir los costos. La susoriou te baila abierta tu aquella ciudad.
Al dsr cuenta ul público del producido de estafuauiou tengo el mayor gusto on cousigiur la expresión de agradecunieuto n# la» Sras. que forman ia Asociación du Beueticeucia Domiciliaria de esta ciudad y particularmente de la Inspectora que suscribe á la» 8r»s. y 8rita». »ocia» facultativas por la espuutaueidad y buen agra lo con que aceptaron la invitación quise les hizo para qúa utiliziran su» tálenlo» á favur de ius uina» desvalidas, á loa Caballeros du l»»seccioues de música y declamación, asi voiuu á loa 8res. directores deéiios y á las demás personas que tau uoble y desí ituresadáineute contribuyeron al uiójur éxito de la fuuciou. Reciban tudas nuestra» mas expresiva- gracias, asi como «1 generoso púhlicu de la H »liana que tan dispuesto está siempre á favorecer-esto Instituto.—Muría de la Concepción de Cárdenas de Crespo
Turbonada.—El lúues nos regalaron las nubes un magnifico chubasco, verdadero chubasco de verano en que ue faltó el obligado de truenos característicos de todas las turbonadas. Las calles amanecieron limpias como una patena y por consiguiente durante todo ei diala atmósfera permaneció también libre de poivo. L « damos gracias a las nub s que se bau dignado dispensarnos tan señalado favor. Loa dueños de ingenios que no han coue.uidoBU zafra puedo ser qui uo esteu tan satisfechos, pues la lluvia deue haber iuterrupidu los trabajos, si bisu es útil p ,ra la siembra, perú en todas la» cosas sucede siempre le misino: lo que a uno» conviene perjudica á otros. For eso es tan d fictl sino nnpns.hle, agradar A la generalidad.
Suceso desgraciado.—(Juu fecha del 14 último dice el Diario de Sautiago de (Julia;—‘ Hoy tenemos que lamentar uu» pérdida nutub.e y lastimosa, que juuto cun nosotros lamentará el vecindario entero, lérdida lauto mas seusible, cuanto que ha sido debida u un suceso desgraciado y que uo parecía esperable.
E Sr. D Juan Foch, que »1 no nos equivocamos, es el de cano del pioh sorado de 8 guuda enseñanza en Cuba, salió ayer á ¡as ciadu de la tnaiisiia á cazur, jumo cou tres amigos, y s las nueve de ¡a mañana, ai pas >r uua cerca, hizo descansar eu ella su escopcta,y al volveila a tomar, I» cujto per el cañón, tropezó el galílie culi algo, y saliendo el tire, le hirió eu ei bajo Vientre, tan gravt ineui.', que fueron vanos todos lo.» recursos que la cien c a lo prestar». Sin pérdida de tiempo, cou el auxilio desusatri bulados compaúi ros y su amorosa familia, pues se le trajo a au cosa, duude tuvo uua esmerada usisieuoin; recibió los Consuelos de D religión, y espitó A la» diez de la noche, después de haber sufrid i con cristiana fortaleza h s agudos duioriA que siempre acampanan a esta clase de h tridas.
De uno á Uro.—Ei domingo; durante uuo de les entreactos d. la luuc ou Urica que se verificaba eu Tacón, se no» ocurr.ó ir á lomar el tienen > á ver gente, ya que en el ti atro no la babi parque ch quite. Llcg rinoi ) cuu sorpresa viuul» quo uu solamente uo había retreta en él, p«ro ni concurrentes dispuestos á oír la iiú-ica eu el caso de quo la hubiera habido_¿Qué sig-
nificaba semejante deserción? Dimos uua vuelta y como ei parque gran le nó»guau*m>s queei chico, ab»ndouamos este último para dirigirnos al prunao. Nueva sorpresa: estaba heno de g, nte siu embargo de uo haber musió * en él tampoco. ¿Qué quiere decir semejóme camb o? Vaya V. A preguntárselo ai publico ¡Como esto no es p..sibic pues para olio sen» Heces-rio ir euter-rogando individuo por individuo por lo cual prubiblemente nunca se sabe lo que el púolieo quiere real mentó, uos contentamos con ver lo
qu» había pala reiiiaruos después ii.urmursude eu voz muy baj Cuidarnos Uei parquo chico: ‘‘Aprended ¿torea de ím” etc.
ui
GACETIN RELIGIOSO.
Miércoles.—Santos Solero y Cayo papas y mártir»*.—El primero gobernó la iglesia y padeció martirio en tiempo de Marco Aurelio, emperador. Gayo fué pontifica durante el imperio de Diocleciauo su pariente y como S. Solero, dió la vida en defen. »* de le fé- Ambos suutos panas habían expedido decretos sapientísimos y llenos de piedad en bien de toda la cristiandad, y por lo mismo fueren estimados y queridos de todos los bueuot catól coa. Asiles que su musite fué »entida y llorad» por un sin uúmero de fieles hijos de la católica iglesia.
A lemás se mencionan los Stos. Apelas, Lucas, Epipodio Alejandro, Leónides, Parmenio, Helim nos, Uriaotelo Presbítero otro Lucas, Mudo diácono todos mártires. Leou obispo Rufo, ó Rufino, anacoreta Teodoro obispo conpaúsro», Oportuna Virgen y abadesa.
FIESTAS EL JUEVES.
Misos solemnes-—En la T. O. da San Agustín la del Sacramento do 7 á 8, e i la (Jatedial, á las 8j eu al Espíritu S*uto, Sau Felipe, Santa • tara, San Isidro, Mouserrats, Guadalupe, Carraguao, Cerro y parroquia de Guanabscoa de 7 A 8 a 8. D. M. de renovación. Eu «1 Potosí al aeúot dal mismo titulo de 74 á a
Corte de María.—Di» 23 de Abril. Corresponde visitar é Nuestra Sra. de la Soledad: eu San Juan de Dios privilegiad» en Guanabscoa A Nuaatra Sra. de la Divina Pastora eu la parroquia.
Visita d» enfermos. Eu San Juan de Dios, saldré el relicario é 1* inorad»de los enfermos que autícipeu el aviso.
Parroquia del Monsi-ria’e.—El Domingo 96 del que rige se verificara, Dios mediante, la comunión pascual á loe enfermo» de D feligresía: los enfermos habituales que se htllrn en el essode recibirla pueden avilar con anticipación é la parroquia y disponerse para recibir tan Santa Visita.
El relicario saldré é la* sais de la mañana y la procesión se verificara é las ocho por la carrera da costumbre, se suplica i los Señores hermanos y hermanas de esta Real y esclarecida ar-ch ¡cofradía su asistencia.—Habana 17 abril de 1868.
Muy Ilustra Archicofradí» del 8antí*¡rao Sacramento, erigid» an la Parroquia de Ntra. señera de Gualalupe, secretaria, Debiendo teuer tugar el Domingo 26 del actual é las 12 del día la juma gausral dispue»ts porei Excmo. 8r. Goberné lor supe» perior civil vice Real Patrono, eu la casa cs!U de la Salud número 36 se pone en conociinieulo do los señores cofrades é fia do q>e siivan asistiré dicho acto. Guadalupe Abril22 de 1868, Ei secretario, José 8. Barrera,
HABANA 99 OE ABKIL.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II é 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 A 12 en Jesús María.
Miércoles. En ei Santuario de Regla.
8ébado.—En la Casa Consistorial de idea*.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
laein.—De 8 A 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes-— l)e 8 é 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Beleu.
Martes.—De 8 á 9 cu el Espíritu 3auto.
Idem. De 11 é 12 eu el Mouserrate.
Miércoles—üe 11 é 12 eu el Cerro.
liiem. De 11 á 12 on Carraguao, iglesia del Pilar.
e ac luiaiitiu» de teman a.—Fnmer distrito.—D. Juan Forcú Habana 112.—D. Fernando Escobar, Obispo 111.
Seiruaao distrito.—N i habioudo número suficiente con quien alte ruar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer tlutru,,.—Ldo». ü Luis Le-Roy, Prado 70.— D. Vicente Benito Valdes, Gervasio 102.
Cuarto distruo.—No habiendo número suficiente de profesores, par» formar el turno -emana!, prestará su servicio el primero que ae presente.
Quinto distrito.—D. Francisco Regueira, Príncipe 601.— D. I oderico Cueva» Calzada del Cerro 442.
Keal Casa de Eenrjiceneis y Multrnitlud.—El Sr. diputado D. Pelayo González de los Ríos.
Keal Cusa Ue Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora» D. Cecilia Du-Boucbet de Cárdenas yl).* María do los Dó-lorea de la Vallina de Palma
Casa general da tí, tóenles—Dipútalo para el presente ato El Sr. vocal, Dr. D. Rrmon Vi'a.
Asilo de San Jost.— Taller geueral de artes y oficios._El
8r. vocal, Dr. D. José F ancisco Ramos Almeidn.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro — Inspector de me».—El vocal Sr. Coronel D. José Pisarro r Gardyu.	*
Deseada visila. —Liten.os eu el Redactor de Santiago ds
Cuba:
ae acerca el mom-uto tan anhelado por este vecindario de tener eu su sano al Exorno. Sr. Capitán Geueral. Sabemos por una autori/.ada peí solía, que pura el 16 del actual guleS. E. de i» Habaua, (iiiijióudo.se por ia costa del Noite, tocauuo eu Nuevitae y ct o» puntos.
Prepáiause los f »lejoscon que la ciudad de Velazqnrz obsequiar al ilustre huésped. For üo pronto anunciamos quehabrátres arcos, triunfales costeados por los leales voluntario», por los honrado» obieios y bomberos y por los comerciantes y hacendados.
Dícose tainbi-nque el muy Ilustro Ayuntamiento obsequiará á S. E. cou un banquete oficial y quo dos distinguidos seuorea tienen también d spuesto.» dos baile» eusus elegantes moradas.
En ei plan de la marina cerca del muelle Ue cabotaje se que -maráu fuegos de artificio.
LIBROS E IMPRESOS.
IN8TRUGGI0M
parala cobranza (Je la contribución, industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
