....... MANUAL DEL APICULTOR.
{fe*-.. ...	.	„ .
Tratad® práctico <lel attc de criar las abeja» y eci>i»un' 1®* caliaedares, acomodado a la» circmi'íaaJiáírstfiülalej de la isla do Cabayo^oi países de imenca.
Eát» obra única co npleta e.i iu espsele, qraen un extenso y bien impreso volñ neu ou protaiioa da láuuua), comprando cuanto pu>de das ,acs > respecto de un» inlusuia 4 1« t» ais n * cutían pro note al que se teiiquo á estulitr.« y explotarla, lia merecido premios y elocuentes ologios do las seciedale« ocauómi-caído «muges luí Paie y las recomen lacionos dal Gobierno.
Eiprecio íij ido, f 3 ó 1/ LO J voió o m p ir m -n >«', y5 50/100 por miyoros ei m») mí he,, cjnsideía 1 > ol mordí do la.obra y los sacriticies de tele ¿é toce qiu so U»j realizado para llevarla
á ténn'tne.	_
Lo« pedidos pued>a dirigirse á la PROPAGANDA LI1L-RABIA, called# la Había 1 aó a. 100 • tira tus dol Oeispo y Obrapia, que 05 finio* agencia general para lo Ja la I«‘*t linea »«encarga de servir al interior lo» tomos si miaño proel > trinco de porte?
»IA.NUA.L DEL SISTEMA
via a ai raDa coxt saibugionq
POH O. NICOLAS DE CAHDENA3 Y ROORIQUEZ.
ObiM reco.a3al.1lb por la Sapariorildl y ila recoàocidv utiUi.il, dii para lai Oorpora-cioaei y e aplea l>.i lil orle.i a l u.mstrativo no ilio p ira ol L» > aerei a ite, cliceiililo ole llallase le ve»ita oa el deepactio de està Iiupreuta à $1 2 roalee eiemplar.
ili a
PARÌE SC0I01ÍGA.
1ÏISO*.
in mi rii*!
eod
TEODORO GUERRERO.
De las entregas ajorantes se m ouj ta lerna lo ua corto uúiaero de ejemplares de la popular novela.
Lis personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las lloren as dj Ouariai.i y EL Iris, ájla i*ro-pagauda Literaria. Su precio cuatropeaos,
É&mtMá, ,
Os los jtízna los de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el ¡Icono, é lino. Sr. O• Eduardo Alonso y Colmenares.
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la Inoren.i de Oharlain, Obispo, ai precio de l pesos ti retles cada ejemplar.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad » ya i¡i uu|a 0. a se hulla eu la Propagan la literaria, calle di la Habana iium. 100, a 4 peros ¿reales,—-También la
tí, a á 2 pesos uu íeal.
tía la misma la novela cubana ‘‘el Fatalista” uu peso.
Se solicita se o «uoiiar uu moreno que sea
esclavo para veuielsr, impondrán calle de Jesui P »negrillo número 3.____________________________________________
PELAYO GONZALEZ DE L03 RIO* PRO fesor de instrucción pública y Director que lia sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo eu la enseñanza de sus hijos, tteeiuc ordenes cn.ll e de S Neptuno núm. 107.
Se vea ile uu imitato culeseru y cdchero
¡larvicidi á la uiiud, coa principios da cocinero, sano, siu^ tacha y huinildo; poro so vondoj^sin iuíjar á redhibitoria. Fu esta •aprwiu* iinpoadrau.
DR. PONS Y CODINACH.
que h* reares no d*i K tropa pre.niaio por ol Ateneo de Barce-loua en e. concurso do Íóó7 ccmij autor de la o Ora mejor y mas completa soore al vó aito: se ha establecido en U calle de la ÜaoAiia núm. U>0, entre áol y Muralla; recibe de¿ 1*4 h L, y de 7 a 6 por in uocue .
Atención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa i y cómodas casa* en Marianao, propias para fami ias de gusto que deseen disfrutar a la ve¿, de la mejor temperatura por estarsituidas en puntos ventiladas y libres del polvo- Fu dicho t'uebio calle de San Francisco uum, 11», informarán do eilas y sus precios.
Se ulqiiiln por año 6 por lu temporada la.
hermosa quiuta t tiiiala oan Josa «ab Bella Vista situada entre la Vivera y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que comprenden una y malia caballerías de tierra. Darán razón calle de la Obrapia uum. A¿
?? PEËT0HÂL GUSANO,
C^I^'KüíoKSoKsSo CAÌ9S$]|^
m
•~>¿ i
tr
IVi ‘wvc
PKEPABADO POR D. L. LE-BIVEBEN13, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este juraba depuratvo dala siugra tij.n uu ,)iiar cioutrl-zunte incontestable, jr calma muy pronto lu tos por rebelde que sea. Esta propiedad e. de una importancia m t.jr.vvable sobre to i eu la tisis pulmonar, cuauL .'.Jsj -compaueda ao a... »acomodo síntoma, que no de]a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla botnotises" carros crouicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y ^eoorai toda« las entor.nadades del nsrhn.
.Se alquilan cuntr® casas en el mejor y más
sano punto doFuuut.es tiraudes, naciendo sin esfuma, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación o tíoiba. Eu la del nuiu. t i¿ uitorinarau do los precios y condiciones. También se venden.
Fui' auseuturs« -u duello, se ve a.le eu U ,i-
rianao una cui. nu.v.» <ie manposteri.y cau.ena muy inmi-liato al paia telo di tir.o-ea.ru, toni un largì colga li u c 111 siete coiumuas, sala y co uodj. m ly grati 11, sois cu »rt o, corri— dos, commi, uetpous», cucio ir» y c la ira. c> i tiara eu pcop .re iou Fara tr »tar de su .ijUiro aeuiass du està cmdai Calie de Uien— uegos nu n. 10 eu tos a.tos.
Su vende á petición suya, una. negra criolla
de edad de veiute y tres an .s genual Lvaudera y cocinera, se aviene á gauarjornal ó á servir, está coart »da en .$ 600: impondrán en la calle de la Mt.ced aún. Id entre S.n Ignacio y Cuba.
Tren de lavado á la Francesa,
Calle de la Bomba número 28.
Se hacen cargo del lavado de toda clase de ropa tina, tanto deSra. como de caballeros, se riaau vestidos, saya» y pecheras Sf.t dejando satisfecb is los deseos de los favorece lores por el euidadoy puitualidal eu los encargo). Ta uoiaii se hacen cargo da ropas de Uolegios »St, lleváuloso á domicilio.
i ill 1 ¿ .líáliuliií'íjj.
f iIBRTO DE LÀHÀBANA.
ilJijldildili Ai)-lídllitj¿UM
eu^ls uruculos no relacionados en el
MAÁjlL Ú¿ AJJAi>1 as.
^que por audio¿;ia áo pueden adeudarlos por alguna »le sus partidas.
áo Halla de venta en el despacho de esta ídnpreuta ai precio de dos reales fuertes el ejemplar.
elaboración del luficur.
Aun quedan algunos ejomplares del »Vlauual del Sr. Dau sobre la elaboración del aaucar por sistema de defecar y conservar el guarapo en frío, sin que sufra alteración. Dicha ebra esta de venta y a cargo del Sr. D. Duríu, eu la callo de Santa Clara uum. 4i.
PROGRAMAS.
de lus lecciones du las [acallados que se cursan en la Real Universidad, aprobados por S. M.
oo hallan de venta eu el despaclio de esl* Imprenta peso el ejmiipliir.
ii tí «LAMENTO
para los carraajus pnobcosdo esta ciudad ysu ju risdicctou, aproii.idt) por el Exc.uo. Sr. Gobuadot t Superior civil. iialLase de venta en esta l tu preña ál reales fuertes uno.
Íál8TaUGG10M
parala oouranza do la contribución imluií-trial y de comercio on esta Isla: hállase de venta en ol despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
. OBUA !>E TEXTO..
v*gu la uDioiiA uo óaa, calle »le ia .»iaraua, veude a ia rús fcicajy eacaadoiMada a dos podoa y dos y medie re.spectivameut itugraaa de *->. A'auiciD i' iidóu, la clac e.. jdfispf.v ijaaia y te dr.itico do iliatufia y Ueograíiai
Obras «lei a^rim cusor don ülariauo Carie Easadevall.
Piano de la Habana y uu lurmdicciüu, dividido en tres hojas •opogiañcaa y una instona. Caucione ios ferro-carrilesBde Villas nueva o cruncd principal del Oesce, de Marianao, doi Carmelo y Urbano. Lia hoja primera contiene lo.* cinco distritos de la capital, el de F >glay Casa iMauca. La segunda contiene ios partidos dei Cal YI	y Arroyo Naranjo*, en la tercora ios de Fuentes (¿raude^
y -.Jv» nados (lo aiariauao iaaibien a ay hoja primera iluminada eou.^ suodivisiou .nuuicipal interior le cada distrito.
Fiauo de a villa de diuauabacoa; ídem de su j unsdiccion. Idem do ia camoaua de las Fosas; este cousta de tres hojas, ima topográfica que co npi eude todo ei territorio eu que tuvieron tugar ios gochos de armas, en cuya orla decora ia carta aulogra fa doB. M, la Kema D ‘ Isabel 11 L<*¿. D (i.J a ia isla de Cuba; dod pintorescas que coutienou: una el pueblo de as Fosas y dej, embarco üolíog Narciso Aaopei> ai líente do los invasores; y otra ei pueblo do liatna rlouda y desembarco del general Lun Manuel Lna ai trente do ias tropas españolas.
de Hallan do venta en el oscaoieciinienfeo de ios señores Cha» ain y Fernandes, cano doi Obispo y en casa del autor calle déla -Picota uum. i->. tía Onanaoacoa calle dei Cu.upo danto n.úm ?
PÜBLIGAGION INTERESANTE,
manuai uo tu Ountijuacion industrial y do comercio de la Isla de Cuba y guia del coninbuywute: contiene. l.u—'instrucción anotada de 26 de Febrero de ltít>7 y tañías para la exacción de este impuesto.
Y ¿.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para U Práctica do esta contnuuciou en la Península por D. Manuet Alonso y O. Antonio Cereceda, Jote do Administración el 1:9 y de Negociado el Z.° do ia Uirecciou general do Contribuciones.
Be vcude a “veinte reama martes” en la Papelería de dOD Manuel Frena, cano do Mercaderes esquina a la leí Cmspo.
DERECHO
imUMAKli\() .VIGENTE.
Jtvr u Vr. oJ. recente Has ¡y Corles.
\Obra que contieno oí testo de to iaj las leyes, extensos artículos uoctriuams y nu.ne. osas notas.
ll'rutado completo\
Terminado el tomo ó.° que con ios anteriores forma un tras tado completo con m nees aiiauotico, cronológico y de materias se halla ue venta a <J>1ccs. Li precio de todas es $12 75 cts ios suacruores y a$ió para ios que uoio sou. En todas iaa p«ra principales lloronas, ue ia Habana.
Reglamento para el Hervido de las Aduanas, deai para ios »uqulieotos municipales, udtruccioa regía n i liana para el dervioio de laa Aduanas.
Ueglamoiuo para el régimen económico y administrativo del ramo no oauiüad.
Ordeuauaias'de eoustruecion,
Idem parala previsión de Cátedras de segunda ense fianza.
Ordenanzas y Regla,dentó del Tribunal territorial d O lentas.
Real deorei-o del nuevo Clan de Edtuiios.
Idem de culones.
Ordenanzas de emnucipados.
Regiamente para los medicamentos secretos. Regiamente dei Monte de Ciudad.
Ruar orden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de do do Huero de 13Ó5.
Arancel do costas procesales.
Ídem para la provisioude Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela geueral Preparatoria,
Se vende una magnifica estancia «le «los
caballerías, do exie.eme tioir» pala todr clase o> siombiaeuei Calvario á uu cuarto do legua oel pueblo, con sus taoneas do manipostería y guano, muy ojoto Ja para uua duata la familia, alemas vanas tabr.cas oou su ».oema y despensa y ooebeia de manipostería y teja, oou dos potos fértiles y aguada y dos hermosas arboledas y vanos efodtoi. Cié vs .de barata para arreglar uu negocio, ilj tu precio y demas ,ormenores imponlrau eu diobo pueblo del Calvario fonda ia Vencedora 6 eu la misma es-taucia.
fie vende la casa náui. lO y ciu lúdela n'
tí situadas eu la oalle de Apodaoa entre cieufuegos y tíomeruelos cuya extensión ds terreno oousta do lUiü varas planas, apro-posito para uua gran táurica, tren do carruajes u otro estobleei-nnoutos. I.npoudrau en la imlle del A¿uila núm. 244 eutre las te Vives y Esperanto.
Litflm LA SANGRE.
(Jou corrupGÍouy ia sangre viciad i su tieuo uu malestar uu todojol cuoTpo que acabara por grano* u dolores o alguaa otra eulermodad grave, o que se este^iudoleate, .aoatido o meapaz de Hacer uada. »So se puede teuer salud mientras la saugre esté impura. Ha Zarzaí*aiiéHLLA de Ayer purga ia saugre, estimula losórgauos vitales a su vigorosa y uatural »evuou, restableciendo ia salud, y espulsaudo ei mal. Por esto cura rápi-iamente la multitud de oufor**iodules caus-tdas por la impureza de la sangre, como:
Las erajfciunts, pásLulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y ios tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las ajecciuuues al hígado.
iioitrc, lanchazon del pescue o,
á>'í/t¿¿s y mal oou creo.
’Lamores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores neumáticos.
Enjlajuecimiento y debilidad general.
Retención, jiotes blancas, esterilidad y debUidad de t fslojos: Probad ia-/lAitZAFAituiLLA dig AVisw y vereis per si mismo sorprendente actividad con que umpia la sangre y cura desór denes.
Es tan universal mente conocido que el PECTOltAL de Ce UEZA DL AYEit so ore puja todo otro remedio para la cura de An gma, Constipación, los, Asma, Injlucñiu, Resfriado, Alferecía, 6 liarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Üengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el ahbio de tos éticos declarados, que es uútiljjCitui las evidencias de sus méritos, tíl mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par» bol.oltus de CABEZA procedentes de desorden eu ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Alut del liígadu, Ataques j desórdenes biliosos .HACA DlunsiTiJN, AUJluit.l.'NAS, Accidentes, Besadei. Palta de
apetito \c.
De venta en todas Las boticas principales.
VIAJES ¡SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDfc bA-
labauó á ias Tunas de Saneti-Spiritus ,,eon escala en Oion-fuogos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último púer-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sutr una recorrida geueral, y reformado de Un todo se jofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miórcole) después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la HabauaXestacion de Villauneva) á las 5 y ló minutos de la mañana', y Jlegará á Cieufuegos los mismas días antes de ia media noche.
De Cieufuegos los jueves por la rnaúaua, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo puuto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dol Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la inañaua con destino á las I'unas de tíaucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá da las Túuas de Sancti-dpíritns los viérnes á las L de la mañana y llegará á Trinidad las mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados a las Ib de la mañana y llegará a Cieufuegos los mismos días por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media uoelie, y llegará á Batabanó los domingos do 1 á 2 da !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pas*|es y carga se abonarán Amargura 16, casa de los Síes. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que iaráu separados eu la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de loualidad siempre que esta uo baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
13 La carga so despachará para Batabanó los viernes sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deiieamiuo.de hierro de la Habana, autos de las 5 de la tarda y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Felayo, forre.y C?
2) No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
33 A la llegada del vapor a Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores jpasajeroa para la Habana.
43 Los equipajes se entregarán en la.estación de Villla nueva los inártes do ó á 7 de la tardo y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
53 Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos Ata. Ata., que se embarquen eu los vapores déosla casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, forre y oomp., calle de la Amargura uum. Id.—Eu Cieufuegos, Sres. Solosabal, Campu y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. IJ. Salvador /»uluota.—Eu las fuñas de Saiicti-Spiritus, Sres. Orti/. Revi.la y coinp.
Giitrntias «le binines.
Dia 13.
Do Baltimore en 21 dias, gol. amer. Issac Oliver, cap. Franck, tou. 64 con arcos y ofectos a P. Ganuendia.	j
De Livorpool eu 6U dias, berg. esp. Très Sobriuo», cap. Ur« daray, tou. 148, con efeotos à N. froncoso.
De Sautouias y eecalas eu 10 dias, vap. amer. Barcelona, cap. Llovet tou. 306 con efectos à S.Peayio Herreraycp.—P» sagero 255.
Haiiiiudehuquet.
Para Falmouth frag. esp: Sofia de Vila.
Para Sagua berg. inj. Fearloss.
Para Boston bca. amer. I. Kich.
Para Falmouth eca. esp. Don Flora.
Para N-York vap. amer. Morro Castle.
Vn-POildS OJSTGÄOö
rupor fispañol Tieiidsego».
»J&oita.i L), Coustauliuo ihsua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las ff unas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 19—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general de pasajeros que saie de la Habana festaclon de VillauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de la inauaua y llegará á Cieufuegos ei mis mo dia antes de media noche.
„	20.—Saldrá de Cieuluegos a las tí de la inauaua y lle-
gara á Trinidad ei mismo dia.
.	29—Saidra de Triuidad y llegará á las Tanas el mismo
dia.
29 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 21.
¡,	21.—Saldrá de Sauta Cruz a la inedia hora de su lle-
gada, entrando eu M »uzanillo el mismo día por la tarde.
,,	22,—Saldrá de Manzanillo á las 19 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del 23.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieus u mnnicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saiieaj0 co*
último puerto üjaminte los días tí y 2í de eala me.«._Ale**19
están eul» misma carrera vapores ingleses, fraucejes y H canos.
Lis oo npañias da Papietes da vapar inglesas y trau. salen de la Habana para Europa dos vecos al mas, paran l San Tnomas.	**■*
VAPOlt B TUCELO VV.
VIATE A SAN THOMAS POR EL JNORTE DE SANTO, DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
ití. — Hldráda la Haotnt á lai 12/ Uegtráá Nuviu,
29.— 21.— 2‘.— 23.—
25.	— 29.—
26.	— 27.—
’ llegará á Gibara el 21.
tas yl _ i y llegará á Baracoa al 21.
da Nuevitas da Gibara PWWB
de Baracoa y llegará á Guautanama el 22, de Cuba y llegará á Puerto-Plata al 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagñez ei 28 y llegará á Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará á Puerto- Rico el 27 ' egará á Sau Thomas el 28
«I 29
de Mayagilet i Aguadilla y Ueg. de Puerto-Pica y lie
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomis y llegará á Puerto Kioo el 3.
3.	— „ da Puerto-Rica y llegara á Aguadilla el 4, do Aguadilla y llagara a Mi/agdaz al 4. de Mayagñez y llegará a Puerca-Piat.» ai g
4-
5— o— „ tí.— „ 8.—
9.- „
19.-	„
11.— .. La carga
i mit»
do Puerto Plata y llegará á Cuba al 7. de Cuba y llegara á Guautáuatno el tí. do Guantánama y llegara á Baracoa el 9. da Baracoa y llegara a Gibara ol i J. ds Gibara y llega á Nuovitas el 11. de Nuevitas y llagará á la Habana al I;) d8 , ge recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio G.rcia Martínez.-Nuevitas Sr# Manuel Marqez yjC3—Gibara, Sres. Silva Rodriguez y Cpi’_ racoa, Sres. R. Alayo y comp.— Cuba, ores. D. Juan Tan-id, ' Puerto Plata, Giuebra hermanos.—Mayuguez, Sres. P. J. res y cp.—Aguadilla, Sres, Aiuoli, Julia y 03—Puertu-K¡eel gr Caraceaa Iriarto y C3—San Tnomas Sre). Lame y (J¡;
Caraceua
Se despacua Oficios ótí.
^Vapores espanoles Uúi>iilu y Cieiifuejfos.
Desde el dial? de Marzo ptóximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa pura la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computara a uu ca jallo por cada tres real“3 do los que pagua a diouo farro-carril. Lt da ios puntos intermedios que uo esté expe úficada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de tí arrobas ú tí plus cúbicos por caballos'	______._____________._______	_____ _____
do la tarda y llegará
Batabano á Cieufuegos ......______...
” á Trinidad ......--------------
” á las J úuas .......... ......
á títa. Cruz ........... ......
” á Manzanillo..........
” á S. de ‘Juba.... . .... ......
Cieufuegos á Trinidad_____ ....-----
”	á	las Tutius.......... ......
”	á	Sta. Cruz____............
”	a	Manzanillo.......... ......
”	á	S. de Cuba .... . .... ......
Trinidad á	las Tunas.......... ......
”	á	Sta. Cruz____............
”	á	Manzanillo....:.... .....
”	á	S. de Cuba...............
Las Tanas a Sta, Cruz................
á Manzanillo..-____________
a S-do Cuba...... ...------
Sta. Cruz á Manzanillo.............
” á S. do Cuba...,...... .....
Manzanillo a S- de Cuba______________
49
59
79
79
75
99
39
59
59
69
79
39
49
59
69
39
49
69
39 49
40
—
p
tu
i PÍ 4 Pi 4 pi i Pi i Pi i Pi 1 Pi
Pf
Pi
Pi
Pi
Pi
p§ Pi
Pi Pi Pi Pi Pi Pi p
[Observación..
Quedan vigentes toda» lu3 notas de la tarifa publicada ant«-
normoute. y Comp.
Habaua ltí do Febrero de 1863, San Pelayo. Pardo
Ha lujado <le lu casa «le su dueiij, calle
Ó0 Coaipustdid nuoiuro 101^ d'isúo el dei c »rrieaGe u i moreno llamado Bnnon, cjuij Jo ¿4 años de uiaJ, ue es cae tira peqatíña, grueso, ga^o, co i una cicacrni eu la mano derecue, ajos ama rmeutos y cabiz*najoi, algo gamna .0, s> a documento i de pnticía y que tranaja eu q/. ni lolie, ^m» B »uca y vajorei d) travesía: se gratiticaia con oeuj pesos cuntió reales ála persona que lo entregue á su nuoii > y so bu'á responsable a lo . jnrunles y de.» mas pei'juic.oj ai que lo abrigue.
HOMEOPATIA.
El Dr. Oou Juan José de Hevia, medico homeópata y uiie.n oro du la Suciedad liauueinaniana Matritense; que 011 sn larga practica do este sistema ba obtenido los mas felices osultaios en los que ba asistido do enujeuaciou mental, que ha combatido por medio de dioUo tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eulénnodad, de ia que ha hecuo uu estudio particular, lo misino que en las de los unios no solo por la Alopatía eu ei tras curso de tí anos, que estuvo siendo medico de la Real casa de Ma ernidad de esta ciudad, sino tammeu como homeópata desde que ldsii Ai j p jc.a * 'lootruiri iiAce ib años.
Campanario uhoA. i «ñire Laguna y Ancha del Norte.
Haces oa«‘*j l.’Cs líese» Que [alía le la casa de.su dueño el mulato José Do.netrioCisueros, comi de 42 años, alto, envuelto eu carnes, de ouena figura, nj mil parecido, por negro rizado, usa oigote cúico y viste aseado. Au la sin licencia propagando que es iiere p*ra traba a: por su cueuta y tomará ¡o ornaies iinuiia icuili n cj saire en carruajes de alquilen se le ve con frecuencia en los paraderos de) ferro-carril r vapores do los muelles solcitaudo viajes, tío gratificara ademas de ia captura, al que lo coi» luzca á ia casa nuin.-172 calle de la industria, o bieu diere senas ceguras de la eu que pernocte dicho esclavo.
ROS DEPÜMnVO D£ GAfllDUU
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medicina y Uirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofreoei al publico, tíiu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charluta oisino, bastara preguntar á los miles de ejemplos vivos que ctrcu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de babor tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de iowseud y «1 Rob de Latfecteur, no han podldü ,ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ba adquirido no solo en la isla de Cuba sino on de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas hispauo-amuricanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, ¿ores blancas, supresión de 1« inestruaoiou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, dei hígado, etc. y decuautas provengan de la impureza do la sangrr por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35 en la botica de.tíau José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla botica y droguería de La Reunión de Catalá y Barra, calle de Santa Te besa y eu todas las nemas boticas.
¡telonio.
,.	26.—Saldrá de Cuba á las 5
Manzanillo el 27,
27.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 28.
„	2tí.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
ino día de noche, en cu/o punco permanecerán abordo losSres. pasajeros lusta U madrugada del dia siguieute.
,,	29.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad ol mismo dia.
29.—Saldrá de Trinidad á las tíl de la mañana y llegara a Cieuluegos ol misino dia.
„	29.—Saldrá do Cieufuegos a inedia noche y llegará á
Batabanó el 39 de Junio de una a djs de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán eu la calle de la Arnargu ra inútil, 16, casa de ios Sres. Sau Pelayo, Torre y comp. L b camarotes y literas quedaran separados eu la Habana, según se especiflcara eu los bmetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho a la elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana.
Notas.
13 La carga se despachara para Bita binó los días 16 y 17 de Junio debieudo hallarse eu los t almacenes del camino de hierro de la Haoaua áutes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que ias guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días(siü.laita) eu casado dichos ¡Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
23 No so admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
33 A la llegada del vapor a Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá iumediatamoute álos Sres. paseireros á la Habana.
43 Los equipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
53 Queda vigeute el notable rebajo de los fletes de carga onducciou de caudales, partidas de asiáticos	que se ein-
arquen eu to 1 ,s ios o áqjs de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres Sau Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura numere ló-Cieuluegos, Sres. Solgzabal, Campo y cp. [Casilda | Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres. Orti/. Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón ttoviosa,—Sanca Cruz Sres. Uoyeoeoue* y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Sautiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habaui solo recibirá carga hasta [las tres de la tarde.
Tarifa.
VAPORES DE TRAVESIA
¡E .TFKtíSlA DU VAPlHilií Ltí FA* iíLKtí 4J<»lt«CIX»tí 116 LAS A ti i'lLl.ltí V tí zl .tí -J KtìlOM.»
Vupnr Fajar® «leí Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANfO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2.,—Saldrá de la Habana a las 5 de la tarde y líegzrá ájNue vitas ei 4.
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
6.—	,,	de	Gibara y llegara á Baracoa el 6
y.—	,,	do	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
IU.—	„	do	Cuba y llegara á Santo Do niego el 10.
11.—	„	de	Santo Domingo y llegara a M tyagúe el	II.
11.	—	„	de	Mayagñez y llegará a Aguadilla ol 11.
12.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rioo el 12.
12 —	„ de Puerto-Rico y llegara á San Thomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico el 17
17.	—	„	de	Puerto-Rieo y ilogra á Aguadlla el 18.
18.	—	,,	de	Aguadilla y bagará á Mayagñez el 1S.
19.	—	„	de	Mayagñez y llegara á Santo Domingo ol	20.
29.—	,,	de	Santo Domingo y llegara á Cuba el 22.
22.	—	„	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23
23.	—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara el 24
21.—	„	de	Gibara y llegará á Nuevitas ol 25.
2 i.—	„	de	Nuevitas y llegará a la Habana el 127 de	ma
. ruga la.
La sarg« se recibe desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, i). Juau Tarrid».— Sauto Domingo, Sre). Ginebra llennauos.—Mayagñez, D. P. Kaldins y comp.—Aguadilla, Sres, A,noli Julia y cp-’-Puertu Rico, Caraceaa Iriarto v comp.—Sau Piiomn, Lamb y Comp, Se despaeh« per los Bros. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios uum. 5tí.
í Clenfuegos por caballos de carga ó j seon tí '<£ ñ tí piéscñbicos pagará.. $	0
| Triuidadidetn ídem Ídem...... .... ”	0
De la Habanaá[ Las Tunas Ídem Ídem ídem...... ”	0
| Santa Cruz Ídem ídem ídem...... ” 0
| Manzanillo Ídem ídem idem_______ ”	Ü
[ Sautiago de Cuba ídem idem...... ”	1
Habana 17 de Euero Ue ltíóo.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
Pata mayor comodidad del público, desde el día cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juéves después de i a llegada del tren general del camino de hierre.
escala |en
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español ítñpiilo.
Capitán D. Jasé Joaquín de Caballos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pa» blo, se recuerda á los Síes, remitentes de cargas para Batabanó con destino á Clenfuegos, Casilda de Trinidad y las .Turnas do Saucti-Spíritus, que en el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga el viérnes 26 y sábado 27 de Junio.
por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herr.

GIRO DE DETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, [Cartagena, r,, rol, liijon, Jera, Madrid, Malaga, Marcia, Malion, Méjico, Ora, Ovillo, Patron, Politene ira, Palma U Mallorca, liieidtn, it¡, nasa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de len.irife, Santiago Je ¿„ licia, San Sebastian, Sauta Marta de Ürtigneira, Vorrtltoeg. Tampico, Patencia, PUlagarcia, Pigo, 1'iUaprcsente, Pietro, i', racraz t Ibiza, las giran Cuba títí, entre Teniente liey ¡¡ Mitrili.
•>» Sres.
J. Demüsi'Uk v Ov
VENDUTA PUBLICA
HF »litt ANCA Y COMP AÑIA.
CALZADA DE GALIANO NUM. 116.
Para el lunes 15 s) remitará on la Plaza de Anuas á las 1 uni magniti;* Victorian leva cou sus arreos y un h annoio c,, ballo del Canadá.
SOCIEDADES ANONIMÍAS.
Caja «le Aborros, Descuentos y Depósitos de la Ha®nita.
D. José M3 Lámelas ha participado el extravio de una cortifi-cauou couinto.es que tenia en la institución coi el númgrj 27647; y sj anuncia por el tóruuuo de oche día) par. qiw i„ persjira que la Haya encontrado la entregue a su dueño ó lo avise eu el despacito del establecimiento: p »sado dicho’ pazo n proveerá de otra al interesado quedando íueiieaz la prnusa conformo esta acordado.
Habana y Junio 12 de 1868.—Antonio Bachiller, SaoreUrw
10.—
ll.-
ld.	— 15.—
le.	— 29.—
Vapor Felayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acabado reparar las grande., averias que sufrió en el puerto de Sau Thomas, y á lá vez se han restaurada completamente sus cámaras con camarotes cerrados p ir el estilo de “Pájaro del Ocoeauo,” capaces de llenar el gusto inas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas tuejoras para alojar toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia .8.—Sale de la Habana a las 12 del día y llega á Nuevl-tas el 19.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ de Gibara y llegara a Cuba el 13 „ Je de Cuba y llegará á Kiugstou el 14.
,, de Kiugstou y llegará á Sauta Marta el 18,
„ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ de Cartagena y llegara a Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar_oi tren de Panamo y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 2!)
29.	— „ de Cuba y llegara a Gibar* ol 29 1.’.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2— ,, de Nuevitas y llegará a la Habana el 4 al ama-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Márquez y cp:—Gibara, Longoria Rosa y.cp.—Sautiago de Cuba, Ros Herminos.-Kmgstoii, Srés. Nunes Brothers,—Sauta Marta, Sres. Vengoeohea, Lafauriey comp.— Cartagena, Sres. Macia hijo.—Colou, Sr. D.jMauuel de Aloázar
En la Habana se despacha por losSres; Sau PolayoJ y Herrera. Oficios 58.
Notas i
Se admite carga desde el día 5 eu a lelante para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, uespachaudose conocí» alientos en est* para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa Uaceu escala eu Sautiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigon á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguas Aguadilla, Puera Rice y Sau . hoinxs;
La salida de la Habaua es posterior á ¡a ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Colou, que arriban sobre el 2; de cada ines.
La llegada ála Habana es anticipada la salida para Cádiz, del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En la Habaua hay establecidas varias Empresas de vapores quejdespachan sus buques semanalmente á New-York y otros a New-Orleans.
Comparila «lui ferro-carril cuti«;
Cica fuetto* y V.liaclaru.
La oomision do glosa de lai cueutis del ano pi' 'Ximo puada ha teruiiiiado sus trabajoi, y para enterar a los sjcìos de «uni. f ime se Ics convoca para las 12 del dia 25 del corriuute eu la casa uhm. 52 de la calle de Paula.
Haoaua ildeJunio de 1868.—El Secretirio, Pedro Tir riuniti de Castro.
La laspaftola, Comparila sellerai «le Seguros.
Comisión de la Habana.
La oficina se ha trasladado á la habitación del que suscribe, calle ile los Oficios uum. 16 esquina a la de Lammparilla —Jume 11 de 1868.—Ignacio Amcnabar.
Compariiadcl Ferro-carril «le Matanzas.
Por disposieion dei Sr. Presidente de acuerdo con la Junta Directiva se celebrara el do*iiugo21 dei próximo Junio a las once y media de la mañana en el salón de sesiones del paradero de García la general ordinaria de accionistas que prescribe el artículo 3 j del Reglamento de laCo.npuñiu, y en ella habrá de tratarse también ue la mosion hec.ia en la anterior para hacer uua «dictóla a dicho Reglamento es el eeutido de que pueda llevarse ¡i efecto cualquier acuerdo sobro fusiones con otras E uproíat análogas por una mayoría d 1 los cuatro quiutos do acción i» representadas por los concurrente). Loque participo á los Síes socios pura que se sirvan asistir á dicha Juuta.
Matanzas, Mayo 29 de 1868.—José María Casal, Secretario-
La Junta Directiva de esta Compañía ha acor lado distribuir á sus acciouistas ias utilidaues que resudaron eu el ano sociil d« 18 »7, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente, a 5j j>3 o i papel sobre capital pa.ivo e igualmente uu 5 p^ en efectivo á eueiit* de las del presente de 18e8, lo que pougo eu conocimiento de los interesados, pxra que desde el dia 10 del próxim < Juuio se sirvau acudir á esta oficina de mi cargo (p.redero 1« G.rcia) para recocer las acciona) que les ctrrespoud.iii y los libramientos contraía Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 1868.—2.1 Ceuta lo', José 0«< tierrez Cotarelo.
C MIF.AÑIA DEN OH tL CUBANA D.JNAVl-«RACION Po.i VAfOR.
La Junta Directiva de esta Empresa con el debido conocimiento del limo. Sr. Director de Administración ha acordado convocar á Juuta general de accionistas ordinarias y extraordinaria el dtu 22 del actual a las seis de la tarde en el local do m oficinas do la Administración callo de la Amargura nunnro lá primera para dalle cueuta de las operaciones dol último año so-c,al asi como dol informe de la comisión de revisión de cuantía y para el nombramiento de varioj señores Vocales y suplentes cou arreglo al artículo 15 de los estatutos y lasegunla para resoivar sobre la proposición presentada por varios señores aceionijW pidiendo la disuluciony liquidación de la Compañía ceu ai reglo á los artículos de los referidos estatutos.
Habana 6 de Juuio de 1868,—El Secretario.
- Y-—ceas—tcte	——-------- - ; 1 '.rrzz
DIVERSIONES
ALBISU.
ErTEATROJDE .VARIEDADES.
BUFOS HABANEROS.
Función que tendrá efecto el domingo 14 de Junio ds 1S® Programa.
1. ° “La mulata Enriqueta” dauzu, por D. Ralnel V. Soeree, dedica la a la simpática «loria Lni'ltgueta 4lllinri>»!1'
2. ° El estravagauts y aplaudido juguete có nico on un y eu verso origiual de D. Luis Cruz, titulado: Lagalliuacicga.
3 ° Parodia de ,a popular caución cuban» “El E)cli»ro cantada en carácter por dos individúes de la compañía, la cUÍ lleva por titulo;
Los cocineros.
4.	° El graciosíumo sametazo, tillado;
£1 Viudo.
5.	® El cuadro de costumbres, titulado:
£a Mulata.
En el que doria Enritgueta Quiutuua,
penará la protagonista.
6 o Se poudrá en escena por los jóvenes cubíuo», Los negro* catedrático*.
Eu la cual se cantara por la ventana con acempañaum güilairas y güiros la garacba
* andel « que ajuman ¡galo! Zapateo cuban®.
Empezará ála» eolio.' l¡iSr"Precios los anuncia ño»
• •uprema <le| Hobt er aio por tí.
de»«“1'