)
■«al Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaria.
Seccitn.de Tribunal plena.
Circular.—Con objeto de dar el debido cumplimiento á una acordada del Tribunal supremo do Justicia: *e ha servido acordar el Tribunal pluuo de esta Bcal Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, sa pida informe á loa Alcaldes mayores de esto territorio, por medio de circularen la Gaeeta oficia), aceica dolos inconvenientes de cualquier género á que haya dado lu» gar la tramitación de la ley de Enjuiommiemo civil en lo relativo al juicio de desahucio, con r ata de los autos respectivo», exponiendo al propie tiempo su parecer aoercadala conveniencia da hacer extensivos fiesta Isla la ley de 25 de Junio último y Real decreto de ia misma fecha sobre reforma de la citada ley en los indi-cadosjuicios.
Y	en ejecución de lo abordado pBf S. E. el Tribunal pleno, lo digo á V. S. pira su inteligencia y cumplimiento debiendo participar el recibo de esta y U agre-gaoion de un ejemplar al legajo correspondiente.
Dios guarde á V.S. muchos afius.—Habana 8 de Enero de 1863.—El Secretario, J ulian Felaes del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de.........
Circular.—Habiendo dado cuenta al Tribunal pleno de esta Real Auditoria, en el expediei te núm. 65fi de un* comunicación riel Exorno, Sr. Capitán General de esta Isla á la que acompañaba la Gacctil oficial de cuatro del corriente en que se halla inserto el decreto del mismo Encino. Sr. del propio di«, oreando comisiones militares para conocer de los delitos de homicidio, robo é luoendio, se sirvió acordar el indicado Tribunal pleno de conformidad co n el Sr. Fiscal interino, que para cumplir lo dispuesto por el citado Excmo. Sr. Capitán tleneral en la parte que á la Real Audiencia corresponde, se haga saber por medio de circular en la Gaceta oficial á los Ale riles mayores y demi» funcionarios del orden judicial del territorio, que deben inhibirse del conocimiento de cualquiera oausa que desde el cuatro del corriente hayan iniciado referente á los citados delitos de homicidio, robo é incendio sean cualesquiera las circunstancias que concurran en el acto de su perpetración, remitiéndolas al Presidente de la Comisión militar respectiva.
Y	en ejesueiou de lo acordado porS. E- el Tribunal pleno lo digo fi V- S. para su ¡uteligencia y cumplimiento; debiendo avisar el recibo de la presente y la a gregacion de un ejemplar de ella al legajo correspondiente.—Dios guarde á V. S.inuobos años-
Habana 8 de Enero de 1Í68.—El Secretario, Julián Peíate del Puto.
Sr. Alcalde mayor de....
SEGUNDA SECCION.
‘H’ICINAH QKNKKAIiK.H
lnteiiileneiu de Ejército «le lu Isla «le Cuba.
Anurme.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general y í propuesta del Exorno. Sr. Intendente de este Ejército, se a i o iota al público: Que el dia 31 de Enero próximo venidero á li una do la tarda se celebrará una subasta pública con objeto de coutratar el suministro por el término de ua año de todas la» droga» y efectos medi* oinales y de ouracion que se necesiten en todos los hospitales militares de la Isla cuyo acto tendrá logaren esta Intendencia oon arreglo al pliego de condiciones, pre-ot’is límite» y ni >de!o ds proposición que á continuación se insertili. Lai proposiciones se harán en pliego cerrado preient íu tolas al decretino del Tribunal do subasta á Indisi de la miñma del dia del remite; en 1» inteligencia deque oouititui lo el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vayan redactados con arreglo al mídelo y fi la vos se irán exigiendo los depósitos de oetiocientos escudos da que tratar, los citados pliegos de condiciones.
Habana 23 de Diciembre de 1867,—El Ofioial 1 ? Secrétario, Antonio Dominé.
Modelo ek preposi'ion.
I), F. de tal... .vecino de... .enterado del anuncio publicado en los periódicos de esta Capital y de la» condiciones y requisitos que so exigen para la adjudicación en públioi subasta del suministro di drogai, m edi-cinas, utensilios farmacéuticos y efectos de curación para los Hospitales Militare» de la lila, se oomprom ite fi verificar el expresado suministro con Bujeoion en un todo, fi l >s pliegas le ojiiitciones facultativas y eoonúmi-eo-administrativa--, y á los precios línsiteB marcados en la relación ó catálogo que se acampan i a los indica los plie gos con la rebaja del tanto por ciento (en letra) entendido lose qtio será por el total importe del suministro que verifique en ca la mas y no por articulo determinado, y como garantía de esta preposición, acompaña la carta de pago que acredita habar depositado la oantidad de ochocientos esoudos en la Tesorcrf i general de Hacienda pública.
Fecha y Firma del proponente.
Hay un sello que dice.—Intervención Militar de ia Isla da (Juba.-— Habana 13 de Noviembre de 1867.— Aprobado.—Valmaseda.—Hay un sello que dice.—• Caoitanía general de la isla de Cuba E. M. —E» copia. —El oficial 1. * Secretario, Antonio Dominé.
Iiitervenoion Militar de la tala de Cuba.—Pliego de Co idieloaes econófl'cas administrativas que han de regir eu la suba» t» pública que hade celebrarse para contralar porol término de un «ño el snministro de todas las drogas y efectos medicinales y de curación que se necesiten «n todos los hospitales militares de la isla en loa provisionales que se exiable-oiereu é igualmente para surtir los botiquines de los cuerpos del ejército da fuerzas expedicionarias.
1	* Será obligación del contratista suministrar to las las drogas meiicinales, productos químicos, utensilios farmacéuticos y etectos do curación que se pidan coa arreglo al catálogo q ue va unido á este expediente para surtir las oúciuas de farmacia de los hospitales militares que existen y puedan existir, y se le oe-signeu asi como tos botiquiues de ¡os cuerpos del ejército que pudiera convenir, debleudo ser de primola calidad todos ios etec tos comprendidos eu el citado catálogo.
2? Los podidos al contrariata se hirán por el Tefe déla seceiou de farmacia eu vista de las reclamaciones q e bagan los encargados de las boticas militares con el conocimiinto que Ee liara constar del Comisario Inspector del establecimiento á cuyo pié pondrá el Jefe de farmacia conformi y facilítenle, debiendo reconocerse los efectos en calidad y cantidad antes de ser admitidos en el hospital á que fuesen destinad s por el farmacéutico y el Comisario doGuerra expresado; do euy a operación se levantará acta que acompañara el contratista en su cuenta en unión del pedido expresado.
3	* Se entenderá eomo adición á estas condiciones las coin • prendidas en ei a Ijuuto pliego de las facultativas del Cuerpo de Sanidad Militar.
4	f* El coutratiata no entregará efecto alguno sin que proceda el pedido i qua se refiero ia eondieion 2. • y en la forma que se indica.
6	I* La «onduccion 6 trasporte por mar é tierra de los efec. tos de medicina que se remitan a ios hospitales será de cuenta y riesgo del o mtratista, y se verificai á por la vía mas corta y por los ferro-carriles y raperei siempre que sea posible debiendo reponer eu el plazo marcado en la coudicion 2. * del pliego facultativo y á satisfacción del Jefe de farmacia, los efectos que en la remesa resultaren averiados al ser entregados en el pumo ds su destiuu todo envío de attica os se hará con la correspondiente guia la que regpunsionadu en tórma con la fiel y cabal entrega I farmacéutico y visada por el Comisario de Gueira Inspector de establecen «uto, servirá también de justificación en la oueutade avut racista
6? Este presentará en los primeros dias de cada mes una cuenta referente al meé anterior justificada cou los documentos que expresan las condiciones 2 * y 6. v de esto pliego, de todo lo que ba facilitado á los hospitales de la Isla, cuya cuenta en número de dos ejemplares (original y copla,) será autorizada por el Jef i de farmacia oou ¡uterveucion del de administra,non Militar y presentada eu las oficinas de esta Cuerpo para que prèvio el correspondíante exámeu y liquidaoion expida el oportuno libramiento do su importe.
7	i* Las precios fijados en el adjunto catálogo servirán do limite en la subasta.
8* Para poder presentarse como Imitador será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ia cantidad de ochocimto» ucudoa como garantir, proviaioual para responder al éxito de la ¿Uoaalu; á los que no obtengau el remato les sorá demelta la lianza provisional y la del rematador quedará en parto de la lianza definitiva que debe otorgar. El docuin-nto que acredite este depósito, acompañará á la prop j»ic on qne se presentase con arreglo á la condición siguiente.
9* No se admitirá proposición alguna que no so halle es» t idamente redactada con arreglo al inudolo que se acompaña, y aucptaciuu de los precios marcados eu ¡a relación ó catalogo de medicamentos que está unido al , xpediento debiendo girar las que se presenten sobre un tanto por ciento de rebaja en el total importe de lo que mensualmente se suministre.
iOr Las proposiciones se presentaran en pliegos cerrados y á la hora señalada para el remate serán abiertas por el Secretario dal Tribunal de subasta á presencia da los licitadores, adjudicándose el servicio á favor de la proposición adm sible mas be-ueficiosa.
11 .* Eu caso de que se presentasen dos ó mas proposiciones admisibles que ofrezcan igual 6 mayor beneficio al Estado, contenderán sus autores entre si á presencia del Tribunal y se admitirán pajas por el térmiuo improrogable de cinco minutos aijjudicáudyse el rematé A favor del autor de ia proposición que
mas mejor* la suya, eunqne fñeje cu una cantidad centesimal y
si ni uno ni otru ra juran sus proposiciones en este caso la suerte decid rá otorgándose el remate ul favorecido por ella.
12" Para ol caso de que el contratista do cumpliese las condiciones que expresa este pliego y las facultativas d-1 adjunto so tendrá por rescindido el contrato siendo de cuenta del con inuista los perjuicios que por su can-a se ocasionen al Estado con i sto motivo, cuyo importe se cubrirá cuu el de la fianza.
13." El contrato será porol término de na año; pero si vencido este pla/.o na 11 gato á formalizarse nuevo remate, quedara obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mis., inaa bases y condiciones y si a alteración de precios por un espacio de tiempo prudencial que no bajará do cuatro meses ul pasará de sois.
14 * La fianza definitiva que deberá prestar el contratista para garantir el exacto cumplimiento del contrato, se fija eu la cantidad d • dos mil meaos 6 sean cuatro mil escudoi en mettálico depositados en la Tesorería general de Hacienda ó hipotecando en su equivalencia y en debida forma fincas urbauas por valor de ooho mil tirados á satisfacción de la Administra ion Militar:
1?. Todos tos gastos de actuación y escritura de contrata, corret an á cargo del eoatrutUtn a»í como serán de su cuenta las contribuciones impuestas ó qne se impusiesen eu adelante.
16y último El remate no se eiu aderé cerrado por parto d» la Atimioistracioii Militar mientras no re aiga la superior aprobación del Excmo 8r. Capitán general desde cuya fecha se empezará á contar ul contratista el tiempo de su compromiso,—Habana 28 de Agosto de 1367.-Miguel Manfredi.-Hay un «silo que dice.-Iu-terveuclon Militar de la Irla do Cuba.—llábana 13 de Noviembre de 1857.—Aprobado.—Valinrseda—Hay otro.sello que dice.— Capitanía general de ia siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.—Es copia, —El oficial primero .Secretario, Amonte Dominé
Iqjércltn de Ultramar en Cuba.—Sub-Inspección de SauidaUMi-
lita& OMldial.ui.es facultativas á que te refiere él artícu o 3 *
1- - A t,i reuní nación de Ion productos químicos, medica' mentes 6 efecto» precederá el‘‘despáchese’'del Jefa de la Seo. cion de Farmacia, sin euyo requisito prévia revisión de aqtiebos, no pourá tener efecto-
2 * Lo» pedidos que se reclamen con urgencia, deberán hallarse dispuestos >nt las primeras veinte y cuatro horas eu que se recibiere la órden y á .os tros días en aquellos quo carezcan de esto requisito.
3.	Lts me licam utos y efectos, qne por no reun r las eir-cunstancins que se marcan en la condición 1. * fuesen rechazados por los periciales encargadas del reconocimiento que al efecto se deleguen serán repuesto» inmediatamente por el contratista, sin pietosto alguno, ui apelación que pudiera entorpecer la marcha regular del servicio de lu exclusiva competencia de la sección de farmuoia cucuyos actos intervendrá, siempre quo lo juzgue ueoe »arioel Jefa ds la misma.
4.	"	81 las eventualidades leí ser icio Lie esou indispensa-
ble la adquisición de algún produ to no compren lido en la relación, seiá de cuenta dei contratista suministrarlo al precio corriente déla plaza, hacendó una rebaja en beneficio do la Hacienda pública, eu la misma proputeiou que á los comprendido» eu ia licitación. Si correspondiese á la clase do los llamado» Galénicos, cuya confección »e encuentra encomendada á los prof sorra de la sección de Farmacia del Cuerpo, serán tasados con arreglo al valor do lo» simples que forman parte de su composición con él aumento de un veinte por ciento en consideración al trabajo em pleado, desperfecto de aparato y combustible quo pudiera emplear •».-Habana y ¡fiambre 10 de 1867.-José Patullé.—llábana 13 f Noviembre de 1867.—Aprobado.—Valmaseda.—Hiy un sello-que dice.—Capitanía guneral de ¡a siempre fiel Isla do Cuba,— E. M. Es copia.—El oficial primero, Secretario, Amonio Do «tirité.
[La relación de los medicamentos simples, efectos de curación, consumo y utensilio, se publicó eu la Qaoeta del 8 y 0 del corriente. 1
Ailni ■nlMiraeioii «lét CoiitrilMinione» ds lié Ha balité
Los dueño» de trenes de unas Je oiui‘0 carretas ó carretones que se hubiesen inscrito on la matrícuia de industria y comercio, se presentarán en esta Administración á las doce de lu mañana del din trece del actual á manifestar el número (le dicha» carretas ó carretones, apercibiéndole», que de no concurrir, se le» impondrá la cuota de trescientos escudos, señalada «n la clase teree radela tarifa trímero 1.—Habatri 7 de Muero de 1868. EL Administrador, Güell.
Los individuos que á oontinuaoion se expresan se servirán,, presentarse en e»ta Administración en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
D. José Murta Peres Vieyra.
.. Gabriel Gelt.
.. Nicolás Lope* Espinosa.
.. Luis Prendes.
Sr. Conde de Mopox y de Jaruoo.
D. Miguel Rodrigues.
.. Antonio de la Vega.
.. Juan ¡áuarex Argudin.
.. Manuel Clemente.
Habana 2 de Enero de 1868.—•GiieU.
Dispuesto por la Snperioridad se saque á públie.r subasta la oasaque posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésima» en que ha sido tasada y co i arreglo á U» condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrir á esta oficina á examinar el plano de dicha finca uuido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate da la misma, qua tendrá lugar el (lia 31 de Enero próximo.
Condiciones quo so establecen para el indicado remate.
1. * Depósito prèvio de 600 eseudos.
2.01 Pago de contado.
Hnbana 26 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairac.
Negociado de Apremios.
El dia quince de Enero próximo á-la» once de la mañaua se rematarán en la» puertas de esta oficina los esclavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre enyas circunstancias son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 año» apreciada en 600 y una mu-latica de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los quo se interesen aendati el dia y hora señalados a hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairac.
lt«al Aeadoatia de Ciencias Médicas, Finteas y Natural««.
E¡ domingo doce del presente mes, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle del Rayo núm. 32,
Habana 9 de Enero de 1868.—El Secretario general, Antonio Meetre.
CUARTA ÖKCCIOH,
•iEÌCJNan LOCAI» DE La HA KAMA
Excmo. Ayuntamiento,
Personal.
Bremo. é limo. Sr. D. José Gutiérrez de la Vega, Gobernador Presidente.
Excmo. Sr. Conde de Csñongo, Aloalde.
Sr D. Luc ano García Barbón, Teniente de Alcalde 1 ?
.... Agustin Saavedra, idem idem 2"
.... Apolinar de ltato, idem idem 3?
... Bia» Fedri so, idem idem 4 ?
.... Francisco Foliciano Ibañez, idem idem i ®
.... Jo»é Ramon Betancourt, idem idem 6?
___ Mameito Fulido, idem idem 7 9
Exctno. Sr. L’ondo de 0-R«illy, Regidor.
...... Marqués de Aguas Clara», idem.
Sr. D. Juan Poey, idem.
.... Juan Atilano Colomé, idem.
.... Alejandro Morales y Horrora, idem.
___ Jttau Antonio de la Tornente, idem.
.... Ambrosi) Gonzalez del Valle, idem.
.... Jo=e de Cimra, idem.
.... Frauoisco del Hoyo, idem .... Julian de Zulueta, ¡dem.
Sr- Conde de Pozo» Dulces, idem.
Sr. D. José Manuel Mestre, idem.
.... Antonio Fernandez Bramosio, idem.
___ Francisco Dutau y Cuervo, idem.
.... Anselmo Gonzalez del Vaile, iaeut.
.... Antonio Gonzalez de Mendoza, Sindico 1 •
■ .... Gabriel de Cárdena» y Cárdenas, Idem S ®
.... Francisco Armentelos y Calvo, idem 3 3
___ José Polligero do Lama, idem 4?
___ José Eduardo Gaytan, Secretarlo.
Habana 1. * Je Enero de 1868.—P. I. del Seow-lario, Antonio Run.
Comisiones para 1808.
1 ."—Formación de presupuestos.
Sres-D. Francisco íoañez, D. Julian de Zulueta, D. Joan Antonio Torrents, D. Anselmo Gonzalez del Vallé y Excmo Sr Mat quéi d* Afusi Clsras.	’ V
2	* —Administración de fondos.
Excmo. Sr. Conde de Cañongo, Síes. D. Luciano García' Barbón, D. Juan Atilano Colomé, D. Francisco del Hoyo, y D. Joso Mttuuel Mestre.
3	J* —Exárneu de (¡lientas;
Sres- D Mamerto Pulido, D. Juan Poey, D Alejandro Mo ralea, Exorno. Sr. Marqués de Agua» Claras y D. Francisco Duran y Ouervo.
4	,*—Impuestos Municipales.
8res D. Apoliuar de Rato, Excmo. Sr. Conde de O’Reilly,
D. Francisco Duran y Cuervo, D. Antonio Fernandez Bramo-sio y D. Juan Antonio de la Totriente.
5*—Policía Urbana.
Síes. D Agustin Saavedia, D. Julián da Zulueta, D. Ambrosio Gomales de, Valle, D. Juañ Poey y D. Juan Atilano
Colotuó-
6*—Obras Muuieipaes.
Síes. D. Luciano García Birbon, D. Juan Fooy, D. Alejandro Morales y Herrera, D. Juan Atilano Colomé y D. José Manuel Mestre
7 ? —Corrección é Instrucción púb'iea.
Sr«.?. D. José Ramón Beianc >urt. -O. Ambrosio González del Valle, Conde de FoZjs Dalees, D. Antonio Fernandez Bra-niosio y D. José Manuel Mestie.
8.a—Gobierno interior.
Sres. D. Blas Pedroso, Excmo. Sr. Conde de O’Reilly, 1). Francisco del Hoyo, Conde de Pobos Dulces y D. Anselmo González del Valle.
Servicios Municipales.
Fiel Ejecutor. Sr. ü. Anselmo González del Va le.
Vocal de lu Junta de Cárcel. Sr. D. Antonio Fernandez Bramosio.
Idem Ídem. Sr. D. Francisco Ibañez.
Ilemidem. Excmo. Sr. Conde de O’Reilly.
Id ;m de la Superior «lo Sanidad. Sr. D. Agustin Saavedra.
Idem Ídem. Sr. D. José Ram>n Betancourt.
Idem de la local Sr. D. Ambrosio González del Valle.
IJem de la de Caridad. Sr. D. Agustín Saavedra.
I lem del Caunl. Sr. D. Agustín Sanredra.
Idem idera. Sr. D. Jo-é R imon Botaueourt.
Idem ídem. Sr. Sfudico l®
ldomido.il. Suplente, Sr D Juan Antonio de la Tórnente.
Idem ídem. Sr ü. Anselmo González del Valle.
Idem Idem. Sr. Síndico 2?
Inspector de alumbrado. Sr. D. Juan Atilano Colomé.
Com siou local de Instrucciou pública. Sr. D. José Manuel Mes tre.
Idem de la Junta de Beneficencia. Sr. D. Antonio Fernandez Bramorio.
Idem ídem. Srcs. Síndicos, tnrnando.
Diputación de Rastro». 8r. D. Antonio Fernandez Bramosio.
Idem del mercado de Cristina. Sr. D. Alejandro Morales.
I ¡em dr J’i.cou. it D. Anse rno Gonza't* del Valí'.
I em úel Cr sto. Sr. D Aru r s o G nz ¡lez de Valle.
I lem de la Pesciderí i D Franc seo del Hoyo.
lnspecionet de Distrito.
1. •
ir. D. Luciano Garcí> Barbón;
2.®
Sr- D. Agustín Saavedra.
3 ®
Sr. D. Apolinar de Rato.
Sr. D. Francisco ibañez.
4.®
Sr D Blas Pedroio.
Sr. 0. José Ramón Betancourt.
5°
Sr. D. Mamerto Pulido.
Habana 3 de Enero de 1868.—El Gobernador Presidente, José Gutiérrez de la Vega.—Es copia,-— El Secretario, Jóse Eduardo Gaytan.
En virtud de la renovado«! de lo» Sres. Concejales en el presente año cou arreglo á lo prevenido en la ley vigente, so han repartido las presid meiat de las Juut ts dr Caridad de le» barrios, durante la invasión de la epidemia do ltf manera gi-gníente:
Barrio del Temple!«.
Inspector, 8r. D. Francisco Feliciano Ibañez, San Iguacio. número 52.
Vocales, Sres D. José R. Bnstamante, Morca leres n. 26, D. Autonio M. del Valle, Tenionto-Rey núm. 4, U. Fernando Blanco, Mercaderes.
Módico, Ldo. D Luis Varona, Teniente Rey.
Barrio de San Felipe.
Inspector. 8r. D. Agustin Saavedra, Teniente Hoy n. 56.
Vocales, Sres. D. Antonio Pascual, Obra-pío,D. José L. de las Cajigas, Teniente Rey, D. Msuuel Carrera, Teniente Rey.
Médico, Ldo. D. Luis Cotvley, idem.
Barrio de 9tu Teresa.
Inspector, Sr. D. Amároslo González del Valle, Aguacate núm. 120.
Vocales. 8res. D. Federico Fernandez, Luz núm- k7, D. Manual Tovar, Luz núm. 48, D. Francisco G. da la Mata, Ejido núm, 7 y 1).
Módico, D. Julián Córdova, Luz núm. 46
Barrio del Santo Crieto.
Inspector Sr. D. Ambrosio González del Valle, Aguacate núm 120.
Vocales. Sres. D. Mmuol do Armas, Ojra-pía número 07, D. Mariano Gobel, Lampanll i, D. Antonio Macia, Agua cate, núm. 72.
Medico, Dr. D. Italas! Covvley, Teniente Rey núm. 62.
Barrio de San Isidro.
Inspector, Exorno. Sr. Conde de 0-Retlley. Oficios 13.
Vocales, 8res, D. Gabriel de Os ua, Cómpretela, D.Vicente Vildósola, Desamparados núm. 6'J, D. Ruperto Miranda, Acosta nú n. 3ó.
Médico, Ldo. D. Domingo F. Caballero, Picota núm. 50.
Bxrrlo do ¡San Juan de Dio».
Inspector, Sr, D. Antonio FeruauJez Bramesi >, O-Re lly número 50.
Vocales, Sre». D. Qu ntin Valdés, O-Reilly núur- 36, D. Pedro L. Chaple. Sao Lázaro núm ro 90, D. Ramón Guillot, Aguiar.
Médico, Ldo. D. Julio Zúuiga, Aguila nútn- 105.
Barrio del Santo Angel.
Inspector, Sr. D. Jo é Ramón Betanaourt, Agaiar núm. 33.
Vocales, Sres. D. Fran risco Mojarneta, Chacón nú m. 34, D. Joaquín Lastres y Uinirte, Habana 65, D. Estéban Soto-longo, Compostela.
Médico, Dr. D. Raimundo Castro, Habana él.
Barrio de -an Francisco,
Inspector, Sr. D Antonio González de Mendoza.
Vocaie», Sres. U. Ju<a F. raberuilL, luquaidor I, D Francisco Neunmger, Inquisidor 5, D. Alonso Jiménez, Teniente Rey 9.
Medico, Dr. D. Ramón L. Miranda, Agoiarl34.
Barrio de Santa Cía ra
Inspector, Excmo. ár. Conde do O-Krilley, Oficios 13
Vocales, Srot.D. Pedro LLrcate, San Ignacio 86, D. Federico Villscampa, Habana 157, ü. José Segundo, Danta» 13
Médico, Dr. D. Cátlo» Borual, ídem 12.
Barrio de Paula.
Inspector, Sr. D. Gabriel de Cárdenas, Paula 2.
Vocales. Sr. D. Alejandro Meudoza, Paula 18, 0. Cários del Cristo, Acost» 5, D. Vicente Hernández, Pauta 8.
Médico Dr. D. Nicolás J. Gutiérrez, Uol.
Barrio do Tacou.
Inspector, Sr. Conde de Pozo» Dulces Santa Clara 41.
Vocdes. Sr.». D. José V.' Fáuli, ln .lutria 128, D. José t>. Alcázar; Teatro de Tacón, D, Francisca de ia Serrs; A¡,ui:a la.» D. J so García Rodríguez, Mercado Ue Tacón, D. Ft iuei ;o Lambarry, ídem 9 y 10D. José Partagas, Industria 158, 0, Pa’o.o G. Uroaneja. Amistad 134, D.Matia-Quevedo; Industria 174.
MéJico 0r. 0. Manuel nu z y Gravo. Cristina 2.
Barrio de Colon.
Inspector. Sr. t>. Francisco Armenteros, Galiano 8. -
Vocales Sres. D. Juan Luis Ariosa, Industria, D. Bernarti-uo Gúen, idem 112, D. Aniceto P. Galzauilla, idem 93-
Médico, Ldo. 0. Juau Ugarte, idem 113.
Barrio de la Punta.
Inspector, 0. Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
Vocales. Srog. D. José María Fortoa; Ancha de! Norte 7*1. D. Manuel Reboltos idem 124, ü. José H. DomlDguet, Ídem 13«.
Médico Ldo. 0. Antonio Cayro, Salud 77.
Barrio de Guadalupa-
lnspector, Sr. 0. Apolinar de Rato, Salud 48.
Vocales. Sres. D. Juiiau Alvarez, ídem 8, 0. Luis Rodríguez, Campanario 140, D. Juan Me;; Reina 69, 0. José Antonio García, Rayo 21, D. Juau Mendizaba! Uaiiano I0¿, 0. j0¿0 Castillo Suarez, Reina.
Médico, Dr. 0. Federico Galvez, Manrique 79.
Médico Auxiliar, J). Puntaleen Machado, Salud 26.
Barrio del Monserrate.
Inspector, Sr. D. Antonio Fernandez Bramosio, O’JReilly 5*.
Vocales, Sres. Pbro. 1). Anacleto Redondo, Parroquia, don Santiago Alemany Campanario, 0, Vioento M. Ibor Animas, dt*t Miguel del Hoyo ídem 29.
Médico, Dr. D. Federico Horstmau Aguila.
Barrio de Dragones.
Inspector, Excmo. Sr. Marqués de Agua» Claras Salud 89.
Voca e.», Sres. D. Aotouiodel V, Hernández, Reina, D. Ramón Mari» Hit« Salud, D. Mttuuri Biseco, Reina, 0, Manuel
Gal.au Campanario, D. Francisco Rodillo. Escobar, D. Manuel Santa Cruz, Zanja, D. Teófilo Rodillo, Salud.
Medico, Dr. D. Bruno do Zayas, Campanario.
• Barrio do San Leopoldo.
Inspector, Sr. D. Blas Podroso, Amargura 21.
Vocales, Sres. D. Martin del Pozo, Escobar 48, D. Antonio López de Briñog, id. 34, D.José Gonzalez Pitiñariega, Neptu-no 178.
Módico, Ldo. D. Emiliano Nuiriez, Ancho del Norte 153.
Barrio de'San Lázaro.
Inspector, Sr. D. Francisco Duran y Cuervo, Cuba 1.
. Vocale», (1res. D. Jobó Rodrigue*, Hornos 20, D. Antonio Arcina, Vapor 16, D. José Gutiérrez, Carnero 2, D. Juan María Roye», Ancha del Norte 171, D. Francisco K. Godoy.
Médico, Ldo. Dallas Chnplo.
Barrio de pueblo Nuevo.
Inspector, Excmo. Sr. Marques de Aguas Ciaras, Salud 89
Vocales, Sres. D. Antonio de Castro Palomino, Santiago 2, D. Nicolas S. de Garantazo, Pocito46, D. Mañano Bailitia, Salud <77.
Médico, Ldo. D. José Suarez Romay, Dragones.
Bario del Arsenal.
Inspector, Sr. 0. Julián Zulueta, Inquisidor 14.	•
Vocales, Sres. I). Feliciano Marrero, Cienluegoa 46, D. Cli*-tobn! Marrero, ídem 21, D Fermín Cobas, idem. 29.
Mé rico Ldo. 0. Luis Granado-, Rovlllagigedo 57.
Barrio de Jesús M ria.
Inspector. E! mismo.
Vocales, Sres. D. J sá da los D. Ponce, Suarez 103, D. Prudencio Collado, Tallapiedra 1, D. Felipe Sauz, Rovillagigedo 104.
Médico, Ldo. D. M, Fontcubevta, Suarez 136.
B trrio de la Ceiba.
Inspectores, Sr. D. José Pell ji-ro de Lama, Gaiiano 122,
Vocales, Sres. D. Vicente de la Torre, Princ’pe 95, D. Valentín Arengo, Factoría20, D. Juan Ortiz, 8uarezS0.
Médico Ldo. D. Bebasiiau Ricoy.
Barrio de San Nicolás.
Ingpeotor, Sr. D. A «janjio Morales Herrera, Cuba 7.
Vocales, Sres. D. Joaquín F. do Aen te, Príncipe A,fonso 44, D. Fernando Arrignnaga, Sitios 13, D. Eustaquio López, Pr ñ • cipe Alfonso 183.
Suplentes, Sr. 0. Tomas Gutiérrez, id*m 70. D Francisco Briñas, San Nicolas 173, D. Manuel Soria, Principe 86.
Médico Ldo José Torralba, San Nicolas 157.
Barrio de Marte,
Inspector, el mismo,
Vocales, Sres. D. Severo Portas, H' tel Cabrera, D. Celestino Argudm, Marte v Be ona, D. Antonio Bajan, Rayo 94,
Méd.co Ldo. 0. Pablo J. Fernandez, Estrella.
Barrio de Vive.».
Inspector, Sr.D. Anaeltno Gonzalez del Valle, 8. Ignae:o 50.
Vooales Sres. D. Ji sé Rebollo, Vives 68, D. Juau Auoian Uta' Anton-Reci) 62, D Marcelino Villazon, Vives 100,
Médioo L io. 0. José F. Figueroa.
Barrio del Pilar.
Iuspectoi, el mismo.
Vocales Sr. D. Antoa'o P^nichet, Esterez 10, 0. Miguel Enriquez, Príncipe 326, D, Ju.n Jorge, Estevez 31.
Suplentes, Sr-s. I . José A. B irrero, Cádiz 20, D. Pedro Marte!, San Jacinto í, D. José K Lira, Esterez 86.
Médico, Ldo. 0. Refaei de Marquez, idem 18.
B rrio de Peñalrer.
Inspector, Sr 0. José Manuel Mestre, Inquisidor 25.
Vooa e.«, Sres. 0. Bernardino Hernández, Manrique 322, 1). Cáudido San Pedro, Sitios 119, D. Agustiu Granen», Malo-ja 133.
Médico, Ldo D, Juan F. Fajar lo, Sitios 123.
Ban ¡o de Chaves.
Inspector, el mismo.
Vooale», Sres. D. José Torra ba, Príncipe 138, D, Eernar-dino Crespo, idem 168, D. Ramón A varez Príncipe 295.
Médico Ldo- D. Manuel F oie», idem 130.
Barrio do Jesús del Monte.
Inspector, Sr. D. Juan Atilano Co orné, Calzada Real 418.
Vocales, Sres. D. Manuel de León, Vi lanueva 4, D. Pedro Consuegra, Real 267, D. Pedro Martin Ravel, Real,0. Dioni-io Roig, R' al 270, D. Jaime Masaría, Real.
Médico, Ldo- D. Eduardo Cistteios, Real 302.
Barrio de Arroyo Apolo.
Inspector, ol mismo.
Vocales, Sres. 0. Vicente Caballero, Jesus del Monte 009, 0. Agustin G. Abreu idem 484. D. Manuel Bombalier ídem 539-
Módico Ldo. D. Pablo H-rrera idem 324.
Barrio del Ltiyanó.
Inspector, Sr. D, Francisco del Hoyo, Cuba 78.
Vocales,Sro!, D. Esteban 3. y Porta«, Layunó 125, D. Mariano Torres, estancia Fernanda,D. AlbeitoChiapi, Luyanó 173
Suplentes. Sie». D. Pedro García idem 179, 0 José Alvar«» idem 153, D. Ricardo L. Al varen, h em.
Médico Ldo, D, Juan Bautista Pujol, ídem.
i
Barrio de Ataré».
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. D. Federico Rexach, Fernandina 68, D. Juan Penicbet, 8. Joaquín, D. Luis Caballero, Príunipe 477.
Suplentes, 8res. D. Adolfo Ramos, idem 459, D. Antonio Maig. idem 461, D. G-naro Sánchez, idem esquina a Eatévez.
Medico Ldo. ü. Pedro N trabalioro Ídem 479.
Barrio del Cerro.
Inspector Sr. D. Mamerto Pulido, Cerro 551.
Vocales, Sres. D. E luard ' Laborde, Tulipán 10. D- Mariano Díaz, Iglesia 4,0. Benito Vtlardobó, Cerro 643, 0. Raimundo G.irich, Zaragoza 33,
Médico Ldo. D. Federico Cueva». Cerro 442.
Barrio del Principo
Inspector, Sr. Conde de oPozos Dulces, Santa Clan 41
Vocales, Sres. D. Igmcir Valsells, Tenería del Vedado, 0. Antonio Lope», estaucia Pda , D. Bernardo Rodríguez, Jardín del Vedado.
Médico Ldo. D.Pedro Hernández, estancia Solano,
Barrio de Villanueva.
Inspectores, Sres. D. Luciano García Barbo i, 8. Ignacio 74.
Vocales, Sres. D. Gabriel Ruiz, Jesus del Monte 94, D. Mi-gotl Kosaiuz idem 8, 0. Antonio F. Caballos, Esquina de Tejas, D. Frauciaco Zorril a, Santa Rosa57.
Módico Ldo. 0. Francisco Regueira Principe 501.
Partido de Puentes Grandes.
Inspector, Sr. 0. Miguel Dacal, Capitán pedáneo.
Vocales, Sres. D. José Maria'Mora, D. Antonio Benitez Uton, Manuel Oiartecoechea.
Medicxi, Ldo. D. Fmnoisco Navarro.
Cal vario.
Inspector, Sr. D. Francisco Anan, Capitán pedáneo.
Vocales. S es. 0. Trburcio Cabrera, D. Cándido Martínez, D. José de la Luz.
Mé lico, Ldo. D. Ricardo Morillas
Quemado» de Marianao.
Iuepecter, Sr. 0. José J. Lavoy, Capitán pedáneo.
Vocales, Öre». D Po u P. de Soto, D. Mariano Domínguez I D. Francisco Turrero.
Médico, Lio 0. Justo R. Crespo.
Arroy.' Naranjo.
Inspector, Sr. D. Manuel J d la Reguera. Capitán pedáneo.
Vocales Sres. D, José Morera y Pnig, D. Benito Carbouell, D. Calixto H.y García.
Módico. Ldo. D. José de los 0. Pone» y Abrantes.
Habana Enero 3de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la Superioridad que Ja recaudación délos impuesto» que determina el Keal decreto de doce de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, los dueños de ia» fincas y establecimientos situados en las calles abajo citadas concurrirán á satisfacer sus respectivas cuotas á dicba3 r ficinas situaoas »-n !o* entresuelos de Palacio e itranao por ia calle de M caderes.
D-sfie el d't 8 ai i8 del corriente rúes, de nueve de la inafi ora á t.es de la tarde, que están .abiertas las oficinas, ,'oa. án pre notarse los contribuyentes á Ijacrisas pagos p.,r eí 5 por medio de "representantes, en el concepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía do apremio sepan lo previenen los artículos desde el 37 al 50 inclusives de la Instrucción provisional para la cobranza de dicho* impuestos.
INDUSTRIAS.
Segundo trimestre.
Orífices plateros.
Vendedores y tiendas de pescado’
Fotografías.
PREDIOS RUSTICOS.
Segundo trimestre.
Los correspondientes á esta jurisdicción.—Haba-, na 4 de Enero de 1868.—El Gobernador Presidente. Jos<é Gutiérrez de la Vega.
Es copia.—El Secretario, Jq$¿ Eduardo Gaytan.
El Excmo. é Huno. Sr. Gobernador Político, Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto *e publique para geueral inteligencia que llegada la época en que deben encargarse las velas adornadas que el do* de febrero, dia de la Purifioaciou de Nuestra Sra, aces»
tumbra repartir la Excreta. Corporación, desde mañaua ocho del actual basta el quiuoe del mismo iucludive, fe
oyen proposiciones de los que quieran hacerla», pudien-do oourrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm. 21 da dooe á una del dia, con un modelo de aquellas y á instruir»« de lo»demas pormenores, celebrándose el remate el expresado dia quince, en ol concepto de que se preferirá al que mayores ventajas ofrezca respecto de precio, y en la inteligencia deque deberán ser entregadas el di» treinta y uno del que cursa.
Habana 7 de Enero de 1868. —El Secretario, José Eduardo Gaytan.
ComUioji militar
Del distrito de la Habana.
. El Tribunal de la Comisión militar del distrito de esta capital, se ha establecido en la casa conocida per Pabellones Militares, sita eu elcainpo de Peffalver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para genera? conocimiento.
Habana 8 de Euero de 1868.—De órden del E. S.
Brigadier Presidente,.--El Comandante Secretario,
Eduardo Herrera.
matricula del Real Colegio de Etciibane* de la Habana.
• En el artículo tercero del Reglamento de esta Cor» por.tokn, se dispone que todos los ano» se rsaueve, hu* prima y publique la matrícula de lo» Escribanos q’ e hubiese on esta ciudad, para que el públioo venga 2 conocimiento de los que estáa en actual ejercicio, >. ■ Inhabilitados ni suspenso* para ejercer la fé pibliot»; f en cumplimiento a ese encargo la Secretaría publica ia nómina de los individuos autorizados para ssrvir eso# oficios-
E»cribaL0» de Cámara <le la Real Audiencia del Distrito.
0. Antonio María del R’O y Losad», de I» Sala 1. * de Jul»
ticia y de la de Guerra y Marios.
D. José Soroa y de! Aguila, de la Sala 2. *
D. Joaquín Gussiñer y Sala, de la Sala 3,-
Escribanos públicos numerarios, con protocolo abierto, pora el otorgamiento de eicrituras públicas.
D. Francisco de Castro Fiaq tór-0. Agustin Valerio y González.
0 Gabriel Ramírez y o'Brien.
D. Felipe Foruari y Esquite!.
0. Juan Regueira y Boiras.
0. Cirios Laurent y Magas.
0. Manuel Pimentely PoZ".
D Manuel Bárrelo y García.
D. Teodoro Sanche» y Roma/.
D. Bernardo dei Junco y Betmudes.
D. r ng-nio Pooton y Rumbe».
0. Maooel Pa lilla y Agolar.
0. José Nieoiáísle O.tega y Alrarado.
0. Juan Francisco de ios Reyes y González.
D. Luis Rodrigue* y Boyer
Escribanos ds actu icioues ds los Jtu (alo* especíale», sin protocolo.
0. Ant >nio Mari . Muño* y Rodrigue!, oserioano mayor de Guerra y Artillería.
0 Praeido M. Borrego y López, do la Real Marina.
D. Car os Acosta y Valdera», de Matrículas.
D.José Francisco de Ayala y Martines, Notario mayor eclesiástico.
D. Marcelino de Alio y Bonn tde*, de Hacienda pública.
D. F inan lo de C >stro y Bermudez, del Tribunal mercantil. D. Miguel Antonio de ÓjBda y E iriquez Crespo, del Juzgado de ingenieros,
Escribanos de actuaciones del fui ro ordinario, sin protocolo. D.José namon Portoearreroy Céspedes.
0. Ant dor García y Pabou.
Eseribauos Reales, Notarios púbiiaos de Indias.
D- Aotonte Alaría Muñoz y Rodríguez, Decano.
0. Uriulo J. Dobai y Caballero.
D. Jocé Elias de Xntraigo é Hijuelo.
D. José Antonio Gomes y Ruis Ciespe.
0. Jesé María Gamboa y A cáatara.
0. Mateo Gonzalo* A varea.
0, Buenaventura Guarnan Galicia.
D- Juan Francisco Rodríguez y Guíllen 0. Miguel W. Ñuño y Saut, María.
D. Fernando C ilve.» v Rodrigues.
D. José Salustiano Barrera y Débra.
0. Carlos Rodríguez y Laurent,
D Alejandro Nuñez y Alvarcz.
D. Nicolás V'illagaliú y Maudía.
D. Felipe Mana rtoya y Arcia.
D. Juau José Sert a y Nevet;
D. Bartolomé Marrero y Enriquez.
0. Luto J Kaltliru y González.
D. L ñs Rodríguez y Boyer.
0. Andrés Muzon y Rivera.
D. Francisco de Cistro y Flaquer.
D. José Nicolás de Ortega y Álvarado.
D. Antonio A mengol y Valdés.
0. Joaquín Abeuxa y Molina.
D. Juan Francisco de loe Reyes y González.
Est-r.balitas públicas u«crita« á los seis Juzgados Reales ordinarios de esta capital.
Alcaidía mayor del distrito de la Catedral.—L is de Dou Fraucisco de Castro, 0. Agustin Valerio y D. Gabriel Kamirez.
Alcaldía mayor dei Distrit i de Belen.—Laude D. Felipe Fornari, D. Juau Regueira y la de D ,a María Elena Castio que administra Ü. Cirios Laurent.
Alcaldía mayor del d'strito do Guadalupe.—Las de D. Ma» nuei Bárrelo, Hijos de D. Miguel Nutrió, que desempeña Don Teodoro SauoiiM, y ia de 0 .* Oaudmaria Piinsn el, a cargo de D. Manuel P,mentó!.
Alcaldía mayor del Distritro de Jesús María.—Las de L on Bernardo del Junco, D .* Beatriz Navarrcte, que sirve D. la-
nue. Padilla y la de D. Eugenio Pon ton, su teuieute otro Dou Eugenio Pontón.
Acalda mayor de) distrito del Corro.—La de D. Gaspar Villeíe, qu ¡ administra D. José Nicolás de Ortega, la de D. Gabriel de Saliua», que slive D, Juau Francisco de los Royes y la de los hijos de J. lM. de Entralgo, que desempeñe D. Luis Rodrigue* y Boy r.
Alca día mayor del distrito del Piiar.—Las qu» sirven inte-i .ñámente, para 3"lo l&s actuaciones, los Ldzs. D José Ramos Portoearrero y Céspedes y D. Amador Garcray Pfibou.
Despacho da exhorto».
El Juzgado de la Colodra! despachará can los escribimos que tiene escritos, todos los que recibiere de las A caldia de Gtiines, Piuar del Rio, (‘ ei.fuego*, Remedios y Ho guiri.
EidoBíléu, os de Cárdenas, ban Cristóbal, B y auto, l r»u-tánamo y Alacrán«.-•
El de Guadalupe, los de Matanzas, Cuba y Sauoti apiri tus.
El de Jesu- Mirla, los de Colon, Bagua la Grande, puerto» P.íueipe y Manaauillo.
El dei Ceno, ios de Uuauajay, Sao Antonio, Villnclara,
Trinida I y Baracoa.
Y M del Pilar, los de Mántua, B juoal, Jarueo y Guanaba, oa
Habana y Koero dos de 1868.— José María Gamboa, Secretario.
Administración del ramo de cal ios y paseos.
o mug	g i jj roudu Ui tudriúii do	y treii^u* a« mu >»*
ea ni cumoos.ioloñ de calles eu el dia de hoy.
		O •a		3			•	
	■a ? V : '5 !	fie ‘J	2: 8 2 Si	i	1	1 Xe	I	i
P .utüri do obra».	.2 ■n 1 ◄	s '¿4	li g Oj C	3	a	5 j	■f	5
	—	—			——		-	-*•
Playa de San L taro		 •	..	..	20 4		..	..	..	..
P...CO». 		8	..	-1 42	• •	• •	4	4	i
Casa de Gobierno..			a.	• •	- 17	..	-		.	
L'f au itjori ua • iusu...,	- - - •	8	..	; 6 20			--	-	
L’aiiorttri düi ramo—. 				14	II	.. 6		• -		•	••
Jarte te roa y carretoneros..	5o	26 ..I ..				.	•	••
•Serenos, ul macón y o Jacillas	1	--	. . i . .	-				..
•¿oyeron v rancheros			10	•l		-•			4	..
Cautiles eu barracón	 		3	3 40 40		..				..
i)erribu de lu» murallas . .....	. .	36 70 lo!-			272		2	..
	3	7						
Cantera y picado de piedra.. ..		.	20 10		200		. #	
vi rtn aii;to 		 	...	16	20 .. ..					8	• •
Convalecientes		ó	3 20 20						• •
Muelle, [UmpuZ t ] ..».- • <		2	8 .. ..		. .	..	1	*•	
	15		3 ..			4	4	i
Jesús del Monte			 ....			. 20 3	, ,		4	4	
identificados en barracón		..	,	. 36 ..	..				..
Jesui Peregrino				..	.		..	■		«	i
Orrru		............ ........	. .	.	. 20| ..	..		¿	2	..
Cuartel de policía				. .		2 .. .				..	
Dirección de Administración		• .		2 -.1 ..	,,	,,		..	
Trocadero		 ..»•«« ••••			. 20 .	..	,é*	2	6	i
Arares	—					. 40 22	..		2 4		i
Villegas							1 ..	.	• -•( 15		..	4	2	i
I igenieros-. ...... ...... 			c	.	--		. .		..	..
						A	4	i
triilal ...	15^	130 326231 i 1		20	472	31 59		7
KE8U1	AEí	i.						
				154				
Fa mancipados		_ _			130				
Cimarrones ——— ....				326				
Cumplidos		 ..				231				

7
