monte de Piedad de la Ilabunn.
Dirección.
Los dueños do Ina alhajas contenidas en los lotes-(jneá continuación se expresan, deberán prorogarla* ó rescatarlas, pue» de no verificarlo asi basta las dos ile In tarde del viernes 20 se venderán en In almoneda pública que tendrá efecto el dia 27 del actual y sábados siguientes.
If diana Junio 16 de 1365.— /ove Jesus (le Hendía
[La relación Jo la* allí«¡as •« publicó «tu la Oacata Jal 19
del corrimi«. ]
4<luiiiiUtr:iciou «lei rumo «lo calles y puncos
’••• < li jut* Comprami* i* fuerza <1« gout« y ran tjne «« ocit;* BU 1« 4’OIHÍ««»8IOIOU 'lo Ckl-Oti Hll el Jlu «J«4 IiOV
i: e*
Comisaria de Policía.
Quinto distrito.
El Exciuo. ó limo. Sr. Gobernador Político se lia servido disponerse circule la invalidación de la curta domicilio expedida en 26 de Febrero de 1866, con número 3592 á favor del asiático José Hipólito, por haber sufrido extravío dicho documento.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 186S.—lfil Comisario, Fermín Perez.
■ti'gimlciito de Aitillei'ia «le
Junta económica.
Itlonluftu.
Debiendo contratarse por catorce meses el suminis tro de maíz para el ganado de e.-t* Regimiento á contai desde el dia primero del entrante Julio, los que se interesen en dioho servicio pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, ante esta .Junta que al electo se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del corriente á las doce do la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor pos tor, eu el concepto de que los plie gos de condiciones estarán diariamente de manifiesto ei la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañ ina hasta las cuatro de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1862.—El Ayudante Secretarlo, Cándido Iruela.
Comisión Itlililiir
del Distrito de la Habana.
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diev. y siete de Febrero ú -timo contra D. José Garrigá y Perioh por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D * Catalina Ceryellú y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad ó hija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la umiupendencia, fué condenado aquel á la pena de muer« t.e en gatrote v.1, así como á la indemnización de do» mil escudos á la familia de la victima; y existiendo depositada eu la Secrettría de esta Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de »er em regada á los herederos de D. * Catalina Cervelló cuando acrediten serlo,se llama por me lio de anuncios eu la Gaceta oficial á los que se crean cotí derecho ¿ la referida suma pura que justifican lolo ante este Tribunal procedan ú su posesión.
Habana Junio 12 de 186S.—D. O. del S, B. P.— El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
4 * Fiscalía,
Don Juan Arnelich y Vilá Comaudante graduado
Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presesente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento de las causas que mot-varon la muerte de don Pedio Laroch en el camino de hierro de San Luis á Vlllanueva, el cadáver del cual se encomio la tarde del 23 de Mayo ú timo eu la zanja de dicho camino entre los kilómetros 79 y SO, para que eu el término de doce (lias contados desde «I siguiente al de la fecha de este edicto, se presenten cu esta Fiscalía á di clarar lo que sepan.
Para igual objeto y mismo plazo, convoco y cito á las personas que tengan conocimiento del autor ó autores y paradero de las prendas robadas á D. .) uiui Fer» ret, en la accesoria A en la calle de Soineruelos perteneciente al número 44 de la calle del Arsenal, en cata capital, el din diez del con ¡ente, consistentes en varias prendas de ropa marcadas en eu mayor parte con las inioiules M. P. L. unos, olías con M. L, y otras J. F. y ademas dos pares aretes de oro, tres botones para pechera de camisa, del misino metal, una sortija de ídem, otra de lo misino con un dientecito y una llave también dp oro para reloj.
Para el mismo término y fin, convoco y cito á los que tengan conocimiento del moreno autor de una herida de bala, inferida la mañ -na «1,-1 13 del presente á D. José Grad eilla, guarda-crucero de la ¡inca férrea de Uainlmie, en el partido de ¡áau Miguel, estando en su casilla.
Lo que he dispuesto se publique on Ir Gaceta oficial de esta capital, para gcqcral conocimiento.
Habana y Junio 16 de 1S6S.—Juan Arnelich y Vilá.
Pok el presente convoco y cito á un joven llamado Juan que se dice paró unos dias en la fonda café y billar situada en la casa número uno de la calle del Prado y se cree tiene un puesto de fíe ir pescado en la calzada de Vives al que se supone peí tunee,r una levita de paño negro que fué robada con otras prendas eu el expresado calé, para que en el (ériniuo de doce dias á tomar «lea-de la fecli i ne la publicación de este «dicto se presenta eu esta Fiscalía paia ser interrigado.
Habana 13 de Junio de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Por el pi esento se citan á todas la* personas qnc sepan a quien | erlenece un cabal o dotado, tusado, de seis cu trias, de al¿ud», de ocho á diez años de ed¡id y de paso y marcha, que fué ocupado á D. Juan Gutiérrez Díaz en el camino ile B.ajara el diti ocho de Marzo último, pma que en el término de noce dias contados tlesJt la lecha ei. que se fije y publique «ste edicto, te presenten á exponerlo tu esta fiscalía ó eu la Capitanía de su partido.
Pub'íqueeeeu la Ga etaofioial.de esta capital y fíjese en los punta,s mas convenientes de la jurisdicción de Güinca pura general toucCjmienlo.
Habana 13 de Junio de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Por el presione convoco y cito á todas las personas que puedan dar ru/.on iii- lus causas que motivaron el asesinato del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Fruncís o partido de Guauajuy, cuyo cadáver se mcnutió en el referido gadinoro la mañana del dos d-.-. Abril último, pata que en el té.mino de doce dias contados m-s la tocha do la primera publicación de osle eu eto, to pivsonien á depmn r lo que sepan bien eu esta F.scaiía, bien en la Capitanía de dioho paitjdo Lo que hu ilisp.rusto se j uiilique en la Gaceta de esta capital para gm eral ooiiOcimíenlo.
Habana y Junio 7 de 186-i. Juan Arnelich y
Vdá.
Comisaria de Policía.
Tercer distrito.
Habiéndose extraviado la carta de domicilio expedida en 13 ne Ago-to del año próximo pasado, á favo, del astático Juio Meneod'-r, el iuxemo Sr. Gobernadlo Poético se ha servido disponer en decreto del 4 del corriente se anuncie por la Gaceta oficial á los efectos upor»-u ,os.
Habana y Junio S de 1868.—José R. de Quirós.
1* tuluii «1« «jbr*
Calzati a de Jesua del Mout-----
Galzada JhI ferio. — . .-.....-
Cali« d* 1 R furio.............
Idem » e la Es, eran/.a........
Id«Hi da ¡Santo Tomài...........
Idem Je Kami re* ...............
rioni fi« Santa Rosa.........
11» in del Principe A tomo------
Paseo de Tabuli.................
Carlos Tei cero.................
lemni.flr las mu raliu* .......
¡£xpiota« ¡on de la canuta-----
Paai'da.	.....	.	•
Trabajos de arquitectos.........
Playa de San L zato............
duna nao .....................
Muelle, | limpieza j...........
Cuartel du i'úiiciu.... .........
j.»tmuno político y Aj unían,t • Oficinas de la Intendencia.--.-
Trabajos del los«..............
Talleres dei ramo..............
J materos y carro tone ron.....
Sel «nos, almacén y oficina*....
Joyeros > ranelle ron ......
inútil«« en barracón...........
(don ti tí cado* eu barracón....
Convalecientes..................
Tota1
< .
5 .5
20,
158
CJ
20
:u>.
3u¡
¡tji
20
.»j
81)
C. Li
_ I
20
10
20
50
'i'
1
..I
40
10
50 .
< ; ■ I .
« 1 O ¿5
X i Tí I ^
■* ! w ti i *—
ÓH
cj;5
1
4
4 ..
2 .. ü --4 -
206
14
8
MI
20
.5'
1
24
24
30
:t --
8 1
Itti tUMKN
A.látiioi ------------
1I.111	fu. ....
0 i ni arm na- .....
6Jiiin;)liil*>. .... ... Ku -lapo.«ila ... Pinado*...............
4
77 34 )¡254 24Í200 31
152 77 34 I 251 24 200
52
Valid
Habana 19 de
.....	1050
Jaldo Jo 1808.—Juan Isidro Diai.
Itral Colegio «le 4:oiréiloros
PREJIOS <;* KRIENTES.
A/. CIAN I«.
Blanco interior & regular------j
Id. bueno .4 superior........ I
Id*-m florete*................  |
[de n trenes ae Derosne y Kilben i
bajo á reguiar.........---- I
Id. id. buono ft superior....--
Cogucho inferior a regular nV b
9(T II.).____-_____________ V eo han hacho operaciones
Id. id. bueno i superior 10* 11 b , 1‘'71 4 d rs. ®, (ü. il núinuo Quebrado inferior ¡i regular n" 12 i 13 [T. H,]
í 14 ídem.................. I
id. bueno ii? 15 a lii id...... I
Id. superior u'.’ 17 a 1H id... I
Id. florete n'.1 19 á 21» Ídem-. ..... 1 Mascabado inferior á regular.... |
Idem bueno & superior..........J
I I MKIII».
Madrid........................  |
Jarqelona...................... I
Santander........................>	Sin	operaciones.
Cnlr/.........................   I
Oirás plazas,le E-paüa...........i
Líi id i «■ —...............    J
L verpool ......................I
Liverpool, pagadero en Londres. I Bristol......................   |
Bristol. pagadero en Lóndres.. J60d;v de 11 á J14 | r*
Glasgow.........	.... ....---
ulasgow, pagadero en Lóndres.
Grcnok...........................
GrenoU, pagadero en Lóndres... J tlain urge..................... 60de43Já43j¡.
...........................j
Havre._________... ........
Havre, pagadero en París. .
Marsella ...................    I
Marsella, pagadero	en	Paris__|
Burdeos.........................  I
Burdeos, pagadero en París..... >60 de 2 á lj dto.
Nautes......................
Nantes, pagadero en París...
Nancy........................ |
Nancy, pagadero en París_______
Ambires_____________________    I
Amberes, pagadero	en	Paria••••	J
N era York ................ ..	60 de 291 á 2ÍQ dto.
Boston...................---I
Baltimore..4................. ¡
Baltimore pagadero	cu	Ntw	Yolk	|
Charlestou...............i..... I
Piladolfla.....;........ |
Nueva Orleaus..................
Mobilu_____ ......_____________
Portland....................,
Portlaud, pagadero eu Boston ..
B ngor................
iiargur, pagadero en Boston____
Provideucia....................
i rovider oía pagadero eu N-Yoik
Bristol.....................I
Bristol pagadero tn N w York... «
Wiluiiiigt n................... i
Wümingtou, pagadero eu NY rk |
Montreal, pagadera on New Y ok I
H di fax....................— |
ll.lifax, paga pire en New York. I
Frauif/rkt.....................  |
Kiaucfoikt, pag dero en Boston, j *
Doscueulo mucautil............. 8 á 10 p '¿ anual.
SEÑORES OOKRKDORE8 DE SEMAN A.
I)k. ha vimos Y ovni«-.— >. Antonio Oxb«leiro dependiente do D Juan '’arribo y C ,«nr r I). Pedro Pequsft i dependiente de D Bartolomé Sobr y Puj d.
Dk Nniiy-iMÁ—1>. Mantiago Híleme* y D. Francisco de Ir Cova depen líente de D. «Santiago Z ijrbr n o
Halmua tilde Jnuio de 1808. —.. oindico. Juan Jahk.
) en oro sin operaciones.
JGINTA HGOiJIOa'Í
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Guantánamo. —Vacante la plaza Je I),lectora, «le ia escuela municipal de niñas blanca; Je este pueblo, por renuncia anmitida Je la que la servía dolada cou 1020 escudos anuales de sueldo, 204 de utensilio y 408 para alqu lcr de casa, acordó el Ayuniami-tito eu tesion oí diñaría celebrada ei 22 del actual, se llaga notorio al público por término de 30 dias, para que las profesoras que quieran optará la dirección de ella, presenten «us solicitudes acompañadas de los documentos que están provenidos para proceder á lo que coirex-ponda.—Guantánamo 25 de Mayo de 1868.—Manuel I. Mena.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.—Necesitando este Avuutamieuto de veinte y cinco fui olas parad alumbrado | úolico eu este pueblo y otros tautos pescantes de hierro para su colocación, con arreglo al modelo que se hilla oe m.in tiesto en esta Secretada; el í'r. Alcalde muuicipal h i dispuesto se anuncie al público, para qué los que quieran haceise caigo de su construcción, presenten su.* proposiciones en pliego cerrado dentro del término de veinte días contados desde esta fecha, en que tetidrá lugar ia lubasta, que constará de un solo acto, adjudicándose al que mejor proposición hiciere, que solo versará sobte el menor precio, i.o admitiéndose puja siuoeu igualdad de proposiciones; en e. eoucep lo dé que el tipo fijado á cada farola habilitada ele un todo es el de «lie/, escudos y de nueve escudos por cada pescante pudiendo instruirse del pliego de condiciones en i sta oficina de un cargo á cualquiera hora del din.— Mar,el 11 oe Judío de 186-8.—Estanislao de Yuri.
actual Mayordomo de propios de esta Municipalidad, el Ilustre Ayuntamiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 83 y siguientes del capítulo 9.° de la Instrucción de 10 de Julio do 1856 y circular del Gobierno Superior civil de primero de Octubre del propio año, ha acordado proceder al nombramiento del citado Mayordomo de Propios, con arreglo a las bases que establece la Instrucción, ordenando desde luego la publicación de edictos á falta de perió Jioo local y por la Gaceta oficial, para la presentación do los que deseen mostrarse aspirantes á dicha plaza, en el concepto de que el término que se concede para la concurrencia de estos, será e! de veinte dias contad *8 desde ei. de la fecha.
Las proposiciones girarán »ob.’e el tanto por ciento que hayan de percibir lo* interesados que uo podrá exceder del cuitro, exceptuando lo que ingrese por contribución territorial, y sobre la g intuía que luyan de prestar al Ayuntamiento que será un 10 por ciento del importe de lo que deba recaudar consistiendo en dinero efectivo depositado eu urcas Reales ó en acciones de compañías y sociedades anónimas al precio que designe el Gobierno que también se depositarán en Arcas lti ales ó en bienes inmuebles libres de gravámen, cuya tasación exceda en una mitad de la cantidad señalada pura fianza.
Las proposiciones se sujetarán estrictamente al modelo que se señala, y se procederá á ia elección entre los que las hayau hecho mas ventajosa?, sieni-pro que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornar á uu funcionario público. Y cumpliendo lo prevenido libro el presente anuncio en Sagtia 11 Grande á 7 de Junio de 1868.— Kl Secretario interino, Juan Alcocer,
Modelo de pr<posiciones.
Don N. N................vecino de................
enterado de las convocatorias para la provisión de la plaza de Mayordomo de Propios de est» vill i, ee encarga de su desempeño por el térm no de tres años y-por el [aquí el tanto porcientoj de lo qu t recaude, prestando la fianza (aquí la qae fuere) que se exige, comprometiéndose á cumplir estrictamente las obligaciones que se lo Beñulan por la Instrucción de 10 de Julio de 1856 y demás disposiciones vigentes y que se dicten para lo sucesivo.
Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Aprobados por el Exento. 8r. Gobernador superior civil los pliegos de condicione» que lian de Bervir para ei remate de los sci veios y arbitrios que se expresan á continuación, delante el año económico de 1868 á 69, el Sr. Presidente ile conformidad con lo acordado por la Corporación, ha dispuesto se anuncie. la subasta por vi término de quince días, debiendo tener lugar el remate en la Sala Capitular á las d ce de !a inañai a del día 24 del corriente.
Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establece en este auuncio y en el sobre de cada una Be expresará el ramo á que Be refiera, entregándose al Sr. Presidente durante el plazo señalado y hasta el momento de empezar el remate; uo siendo admisible la que no venga acompañada de uu re eibo ó certificado del Mayordomo de Propios en que o mste haber depositado la suma que se fija como garan tía de 'a proposición, la cual una vez verificado el remate se devolverá á todos excepto á aquel á quien eo le hubiere adjudicado, que quedirá subsistente hasta la presentación de la lianza, admitiéndose t)o obstante en equivalencia del depósito carta de abon) de persona de arraigo á juicio de la Corporación, en la inteligencia de que se preferirá la, prop isiciou mas ventajosa y se admitirán posturas á la llana por esp icio de quince minutos entre aquellos qne las hubiesen hecho iguales. Y cumpliendo lo dispuesto libro el presente anuncio para su inserción en la Gaceta oficial.
Sagua la Grande 8 de Junio de J868.—El ofi cial 1. c —Juan Alcover•
O
£
«
■3
3
CDi
«O
rO
K
«O
£
O

W
6»
a»
K
w
a _
g
5
<1
p
cr
CU

-T «u
a
-O
'O
o.
O*
5
¿5
«
f*-»
fu
£¡
ñ
Ü
»Junta Municipal de BertefiCincii de $agua la Grande. — Vaciini* 11 plaza doMéuico cirujano ‘leí hospital civil y iniLtav Ue cata \ilia clutmU con el haber anual de 103 í escudo*, el Sr. "Tenunte Gobernador Pus.dente «le ooníbruiitiad cou lo acordado por !u Jun-¡aMuuio:pal del uauo y lo « ím u« sto «n el artículo ÓS del Regia me tito general de Bent fluencia, ha ordena* i o ?*e ai.uueie dicha vacante en I03 periódico« olieiaies y por té Julones para que en el término de un mes contado desde esta fecha, se presenten á esta Junta las solicitudes de ios aspirantes acompaña*¡as de toiios ios documentos justificativos de sus méritos y servicios, para que clasificadas é informadas, se remitan al Gooieino ¡Superior civil, á fin «le que se sirva hacer el nombrara. etilo en el mas digno. —Y cumpliendo lo mandado libro el presénte para su inserción en la Gaceta oficial, fijándose por eüict« s en los parajes mas públicos de esta villa.—Sagua la Graudc Junio 12 de 1S63.—El Secretario, Juan Alcóver.
M délo de proposiciones.
Don N. N..................vecino de.................
enterado de la«s convocatorias y pliego de condicionen publicados para la subasta del servicio («3 arbitrio tal,) se c.onstituye su rematador por li cantidad de (aquí la que fuere,) sujetándose estrictamente ú las condiciones esii-puladas y acompañando la garantía dispuesta para que sea admisible esta proposición.
Feclia y firma.
[Los pli« Ros de condiciones se publ carenen la Gacela del 19 del «< rrie. t*. ]
SLXTA SECCION
MiAlMii* |1K PUlMhkA i \‘K l‘*NL*
Capitanía del partido de Guancs.--Habiéndose presentado en esto Capitanía el cuatro del actual D. Miguel Pelaez, vecino que fué de este partido; solicitando pase para el de San Juan y Martínez, limítrofe* con la evasiva de quí se le permitiera sa ir, á condición de regresar dentro de ocho día?, pira arreglar varios asUtiius que dejó pendientes en este paítalo, en «‘Sa inteligencia se ie facilitó*el documento pura mudaise con su esposa y un n ño, y teniendo noticias que te lia*marchado para la Cap ta , he dispuesto se ciie por la Gaceta y Diario «le la Marina en tres números consecutivo? á fin do que se presente en, esu Capitanía á la breve* dad posible, con el objet*-, de que cumpla sus ofi rta? en el concepto, que si no ío verifica, ro.urriré á quien corresponda, y le será mas gravo3o.
Guanea 12 de Junio de 18üS.—Manuel Hidalgo.
•Encontrándose vacante la plaza de» Oficial de estas oficinas municipales dotada con el sueldo 'anual de i 392 escudos, y dispuesto por S. E. su provision ha acordado este Ayuntamiento en la sesiou que celebró el dia 12 del actual se convoquen aspirantes por la Gaceta oficial de la Habana y por ceiiuloncs en esta cabecera señalando pura el consurso ol día 10 del proximo Julio; y perteneciendo la expresada vacante á Ja Seocion «le Gontaduiía los individuos que á ella aspiren deberán acreditar su ‘suficiencia, mediante, documentos que lo justifiqueu ocasos prácticos que el Ayuntamiento crea
AUTOS.
Ei Sr. Ja y. «l i pnz <Dl distrito M Cerro h i dictado en rehel-d*H (i*D José Ignacio Z diu 'a un a'i'0(|U>< k a I tra du a :«si: Hibana d ez, y nutro de Junio de 1868 V stos: res.itaudo que piopuejui demanda v* rbal por D. Muiu-1 Fernando* c *n r» a « «Jofé Ignaci.*	Z.iba ia <m r» cl;<ni »cioa d-t	lacant¡*lat	d«	cumio
<>ch i escudos	pío.!« itíntufi do D. ^ró^tbmo que] bajo	la	garan-
tía de Cafur.no Buró y p<*r plaro« cumplidos »n tio< del actual, le a leuda, dejó Zaballa du asistir id acto si fula 10 para I; a (Iojb dal dia ocho uel mi«mo,	un a!egir	justa cau*
mu que «o	!e ioipidieia. d.»n«lo lugar	á qu« ««*	U	d«*cl ra
se, cuno so le declinó «a inst«iiciu del «c or, r» b« d** y contumaz mandáudo8o continuar el ju cio qi o citado por doa fliatintas oraciones, y «*n la última b»jo el . p-rcibimionto »1« 'ey, para la era-cuac on de pos c < n«i (|ue s >bre ol í > Uo de lo « u -sii>*uado le ha cis el actor, tampoco concurrió sin recomendar motive r»cioual para dejar de ha« i lo, eu cuya v tml pulió F^naudez que se tuviese á Z ibalia por con fes*, declaratoria que h z.) el ¡uzea lo eu conformidad con lo qu i pr> se ibe «l ar«í«*ul» de la de enjuicia i.ieuto civil,— Considerando que 1). Manuel Fernaudez lia cumplide con el precepto de la L y 1 * tirulo 14 Partida 3 * , o n érito que b.inda la con fe *ion fie a de Zibalia y o que 4'fiece la rebeldía en que ó<te i'icuriiera; visto el artículo de la Loy cítala, la 2. * título 13 P*i ida 3 á. y demas que con ella* concuerda, defiuitivAinent • ju:g nido se cuiden» n Ü José Ignacio Z ba'.ia á qun dentro do tcjci-ro d a dé j pague i. D. Manuel Feruuudup os ciento ocho escudos que ¡o adeuda, con Ihs « ostas á su cargo. No ti fí queso I«* esto acto < n la forma que proviene el artícult 1,150 de la jepetida Ley, c« rt tic ndo«e o^ortu.iaoi-nta »u resultado.—Anto io Mijameia* —L 1o- José Espinal.—En < opia -Ldo- Espinal Secrrtari«».	A 23
El Sr. don Juii m A varec Juez de paz d#l diatrito <U Guadalupe » n ei juicio veibal Mf^uido por don Ersstus W.lsou con« tía don Jo'é Mana Mou ei, lia dictado la sentencia sisuiem-. —“Eu la ciudad de la Hibmia á -leis de Diciembre de mío bo cientos tisenln y sieta: el «Sr, donJuli; n Alvar«* juaz de .a*. del diatr to ds G«iuda upe d* esta Ciudad dijo; qu« vistas ratas diligencias.—Ke-ultando que don Erastrs Wilson demandó á don José María Morales pa a que le pagase la suma de dos ciemos •oheuta y aueve escudos de pl ita, procedent a de una dentadura y mejia onza qu* 1* facilitó, y qua no habiendo com parecido al acto el drmandade, a instancia elactorsele d« cL-ró rebelde y contumáz y se mandó contiuu .r e juicio.-- Uesnl-tiiido: quer**cbido esto á prueba, el demandante pidió ne le citase para que absolviese posiciones y recono ia*o la tirou q«ie aatoriza ei documento presentado por ó',y uo habiendo comparecido Morales a p utar de babel* sido citado por prnnsra y secunda v«iz apeicinido la última de darle por confuso sino comparrcia, por lo qu á instauc h del demanda >te so le deela-ro confeso,—Ceusid»ran«jo: que la rebeldía y contumacia del demandado ha dad*» lugar hasta la confesión de la deuda y con «•lia queda justifica la la acción del de man lauto. » efinitivaii.eu-te juzgando f»l>o que debe con lanar y c.iude io á don J«>-6 M» ria Morales a que dentro de quisto dia dé y pague á don Ernstus Wilflon los dosciiütos ochenta y ausve esculo* que le demau-t da con as cestas det juico. NotitiquvHs esta io*olucion al de« mandado en los es rado* del lu gado, por adictos y p »r U Ga ceta oficial. Asilo proveyó y ín.ulo diche Si. juca ti mando conmigo fl Secretario de qnc certifico, — J alian Al varea,—Jo*é Otar Secretai ior—Y p ra su publicación por tres r.úiüefo.n con» «ecutivoa de la Gaceu» oficial I bro la p.eeente—H.baiia Hd«i Junio de 1868.—-José O h.	A 23
A consecuencia de os autos de 1« pfm*r* s.-iucion de la quíebiadsD. Ajjspito S‘H* Ípriañ, so ha proveído el auto si paisat^: —Habana 18 de Juno» d* 136S - Vi to >• cuuipl miento de lo prevenido cu el artículo 1VJ de h» Ley 4c Eaju ei »miento Mercantil, convoques# por euicies q ie*c ti arán en .os lugftr s .lo tíostu ubi', á lo» a *,rcauor*« d< D. Ag»,)ito Sanciprian que se consideren oe i derecho pva op »n«r«e ai couvsaie oe abra !o en la Jnuta del 15 dci corneaU, a fin da que o0urr»u á deducirlo ante el lieal Tribunal, dentro de los ocho dias qae se denigneit con apercibimiento «le «{«« trascurtidos sin haberse prcs*ii'ado oposición legal, se acerdirá su aprobación, si procederé: puní» qnci» • 14 nuo en la Gaceta ofi i al t D.ario de a .Mur.nM, y o rtirira do |ol a* tuarie |las rtin t«» dará oneata.—El Sr. Tiior rt*i lo preveyó y firmó po ante mi <le q te doy té* — .Moré.—Jone ¿lis« ile Entr<*l¿o. — Y para su publ rao on exi ando.la pi>se ie. —Iiaba»«a .Junio 18 d* 18J8.—Jos El ms de Eutralgo.
A 13
A consecuencia do los autos ejecutivos s**gu dos por doña Gertrudis Oliba c ntra la-8r&. don« Irene Calderón «n cobro de di» z y seis mil escude-; ha «ii»p *e.«to «*l íir. Al -H.de niiy r d»¡ distrito de (iu«»dalup<i por ante mi en auto de diez y teu del actúa se proc da al remato de umi«*a*a de m»uipo*terny tujas situada *n la cal e del Habana nú noio cmcmmti y uno entre Jas dci T jn lillo y Kiilpeiiradu t«*»dn u i le su na do veiu o y un mil cuatrocientos diez escudos o« lucientes veinley ocho milé-timo«, seña amio e para que t i»g* lupu* ¡'a subasta el diu d.t z y »i te drleutiaiite Julio <1 .ai och » dos i imñaua eu las puort»* del Juagado situad • eu la calzada de B ilascoa n mimar o sesenta y ocho; advirti«*n loso q.u» no su h Imitirau p* st ras que u ) eil-bran la» dos tercera* inrtis d d justiprecio. Y parasu punlíca» ci >ii por la G*c*tta oficial libro la pro ente. — Habana Juno 16 de 1838.—Man rol Fun ut «l.	A 21
Real tribunal de Comercio. —A « onsecinnc a de las ddigeif-i»s promovidas j or doña Manuela I zalve pidiendo de volución de la fianza presiada. por su esposo don Dionisio Tijero, se lia dispuesto lo siguiente: Habana di«/, y seis de «Junio do mil 04 li» centoft esent » y odio.—Vistos: couyóqtiese'por itudio de la Ga* ceta oficial en sois dia» consecu ivqs y por edicto* que ve fijarán en la puerta do la casa del tribunal ms p rsou'«« «fue tengan q ie hacer alguna redamación cuma el curre-i or «le número que fuó do e? 11 plaza don Dionisio Tijero \ or razón de sil ««tíviio p.»ra «pie d' ntro de tronta días conta i< s desde < 1 último atiuncto, ocurran a;Ueducirlas y fra««urrida la dilación con informe do mu rostí t;>s y -’e lo que sobre el particular exista en la escribanía, dése cu«3u* te.—El Real Tribunal de Comercio a>í lo proveyó jy fi mó «loy fé.-Moré -8ant¡» María-Mus et.*—F ruando «le Gasiro Y p ira su pubticucion libio la presente cu lá Habana k diez y sii.tu ae Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. »-Fernando de Castro.
A 20
El Sr. juez de paz del distrito del Cerro, dició. en r* boldia d i pardo Brí^ido Coin u«*, un ut > qu« A ¡a letia «lite así;—41a-bana doce de Juuio do mil ocliocietit *s sesenta y ocho —Visto»: resu tundo quu establecida demanda verbal por doña Nicoh sa Piedra contra el pardo Brígido Comine, « n imdamacioii de la cantidad «ia ci mué nía escudos procedentes de alquileres do un cuuitoy zupu n q e ocu;ó mi la talle Alt«ha del Noite número cieuto quine«*, no concurrió Comino á & comparecencia decretada para las doce de: dia veinte y seis del mes piótiui » p.sa<lo, sin alegar justa causa qu-» se lo impidió c; y piüiondo ¡a P.edra K coiitinuac on del juicio, qre se declaruiaai d> ntauda*Jo tebel* de y ci iitum •/. y que se le c¡ta.*e de nuevo pura que jurara posL cio.ifs, se ti« filió :i la s«dic tuJ, excusando C\ mmt la asistencia al acto d« p«)8icÍ4)i»e.; también «sin ret ómen la« cosa alguna que justificar pudiese la iuasis e en», en cuyo e tadt) dijo a parle ae» tora qu« apercibido coin > fue Com oe «le sel tsuido por confem, tlebia hacerse, efectiva t*sa declaratoria, que el Juzgado u.stnno proCíd.Míte «n vista délo que or e ia el ai tí *ulo doscientos noventa y s ete de la Ley de E»iju ciumi««nto Civil.—Ctmsislernndo, por lo expuesto, que doña Nicohtsa P e»lia ha cumplido con el , r«c«pto «le bt L *y primera título catorce, Partida tercera, lia— ti migo por lo mismo términos h.ib.les pnaa la a ilicuc on de la L«y pr iñera títu oo* h • Psrti la quinta «jii-i impone al ai remla-t uio, como p.incipal tjbligaciou la de pagar ai ¿«»rend.idor el pre* o.o cmivenitio poro us«i de la eos» arr«-n la-la.—Y considerando el mei¡:o qu« brinda a confesión fie a do qu* yase lia hecho referencia v. r fijada por el d«:mmdado; vistas la» Uyes citadas y •lemas qu« con «lias conciierdfin, definitivamente juzgando .*e con .ena á Brígido Qt-m ne á que dentro do tercer« día de y pa-gue á doña Nicolasa Piedra, h s cincuenta e»ca los que la rt leu-da, con las co».tas a su cargo. Not.fiqueso este auto mi ¡a fotma que previene el artíc 1 j mil «imito noventa d<* la ya cit ida Ley, c< r.iiic m ióse su resultad« oportuuaiiKiite.—Antonio Mojarrie» ti.—Ldo. José Espina!.—Es C4»pii.—Lio. Espina., Secretará.
A O 20
En la* diligencias promovidas por don «Ju in G ircia contra • Ion Jo é Ramón Oteio por j u-Laucia, ha diípu«*sto el Sr. A calde mayo» «leí D s r to de B im por auto mí, q*ie su den p »r coueluu «las las diligencias, á p< rjuici«» «le|dou Jum Gircia, impoiiié i*
¡o «• perpótuo silencio y «1 p: go do laR co.ítas, y que se publique en tres números de 1 . Gaceta oficia . Y para que tenga efe cto diha publicación libró la pres iit«j,— H »nana Junio diez y si*de dtíiml ochocientos sea uta y och .—Br. Felipe Fornar*.
A O 20
El Sr. A caldo mayor tie a Catedral por anto*.n . ha diipiu-t**, que por tr-s húiumo* c nsecutivós de la Gaceta elicial no tifique > D. Vicente Datnntiy el fallo d t iado por ls¡«uperiorida i cíe la R¿al Audiencia en 1¡» cans í, q *e se le sigue en •'st« juzgado p«re*tnf« á D. Ang«* N riupa, q*ie a la letra «licea-í En ia ciu-Ud de la Habana a diez y seis «4« .Mayo de mil ocbocLeuto* *-•-seuu y «‘dK, en la causa que ante no i«*ndd enlre paites, de la una »*i MmieU‘1 i*» Fi.-cai yoeh otra U. Vicente Da «muy, re re» sentado por su pr.nu ador D. Ricardo Sansia. por estafe, U cual oe ha obíva lo ¿ e-t.» «Supurion la I mi c«m-ulta de definitivo líela«!«» por el a calde mayor de la Catedral de * si a capital el 2 > «le Sellen b e ultia o, porci q e »lisue.v«» «le Ih iiistinciu ai pío-cásalo y decaía as costa* d»? oficio. Vistos: por sus mismos fúndame tos, fa laníos que debemos continuar y continuamos el expuesto deiiiiit vo cousult do, «led^r ndo-e también «:e «-tí- io las cosías iie esta Supern r¡dad. Y por «i»ta miotru senténcia, ahí o pronunciamos, mandaiuo» y fi unimos Pedio de Oñ». Lio NícoíAn de S»¡as. -Néstor de >antnhs.— Antonio M-na del R o.
— Y j ara.-u pubíicuci *n libro, a presouie.— Haba«* diez y seis de Jumo de mil ochocientos setenta ; ocho. — L lo. Agustín Valen«-.	A O 21
£I)kCTOS.
fin do qu«*
jo á	4	...____
sa qne so le signe por heridas ¡\ don José Perez Ui
dentro de nueve días se pr«**enle en la escriban-actuario ¿ hacerse cargo del traslado que lo confi-ro «n la*
t
- — ^.ia, cierto d«
qu«* si a»i o hiciere lo a hiiinistrara justicia; y de lo c«intrar' se It* d«*c!arar<i rebelde y continua/., y por bastante h* CHtrad0S(¿¡ ju¿gaio, pma que cou ello» so entiendan las notiticacionee ' domas '» .m tes qu * ocurra «, p «rindolo el perjuicio que J g ir.—Habana Jimio quince de m 1 ochocientos sesenta y ocho Juan Antonio F»*rne .—P. r mandado do su sofioria,—ManalT B »neto. í para su publicación libro el presente.—Habana ut suí*ra. — Manuel Barrero.	E 0 20
D. Luis Ornarj Muñoz Alcalde Mayor de esta villa y su pariU “ Judicial por 5, M. (te.
P.,r ente mi Según .o edicto cito, llamo y emplazo i don 1%. lipo Ueye*v para que dentro de nueve días contados (leude Le lia nq pmsente en ia cárcel púb ica do Orta cilnda, A dtiu#r. gai au de la eu pa qae le i * sulla en la causa que en unión da a» •hermano don Manuel se le signo por hurto de una a barda, espitólas y macbs:**, s-guro de que »i a.sí lo hiciere ia U ii-atrrnATecla y cumplid« justicia; y «le lo contrario so |# dada, raiá rebelde y contumaz o mcurso en Us penas qne Ls laye» ponen.—L'irnf.i^goa Juni > nuove de nñl och< e ruto» sesenta * ocho. -Luis G. Muñoz.—Por so mandado.— Luis M. Arredonda
E O 23
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplaioa don Felipe Reyes hodriguez para que dentro do nueve dias con* tados desdo la fecha so p esente eu la Cárcel pública de esta ciu. dad, á dobcargarso dq la culpa qu«3 lo resulta en la cansa que ÍQ uuiou do su lieríhtuo-D. Manuel so le sigue por hurto; »tguro .1« que si asi lo liiciero s * le a imimstr irá r* cta y cumplida ju*tL ci - y do io contrario se le declaiará rebelde y contumaz é iu, curso en las penas que las leyes imponen.— Cieufuegos Juuio trei de mil ochocientos sesenta y ocho —Muñoz.—Por su mandado. —Luh M. Arredondo.	E O 20
Don Arturo Amblar o, alcalde mayor de esta villa y su ptrlide ju%
dicial. ■ í|||-*5
Pau .id presonts ne convoca á loa que se consideren een<lir#. «:ho á h.*iod.»r á don Mar »no Chac «n y Or a, vecino que fuó del Mariel, k fin do que dentro de veinte di*« ae|preseuten en «u» juzga*lo á deducirlo C()ii los justitic.i tiv«.s necesario/, en elconeeií. toque ya jo han urcho sus hijos menoiea llamados don Ju»a N«*pomiicono, don LuisFrtlip**y d(.n Adolfo Kegino. Y cuaipliia. do 1«> proveniáe fijo •« presente eu Guanajuy y Juuio dies y i|9. to de mil ochocientos «esenla y ocho.—Ar uro Auiblaro.—l)a 6r. den de su señoiia.—José AJaiía Cu* tro. Y para su cumplimiai, t» libro la presente.—Guanajay Junio diez y «ie»e de mil ocho» cientos sesenta y ocho.— Jusé Marra Castro.
E 21
Por ci presente se convoca A 1- s qu ee conii.iereu con derecho á heicdará don io.-é Rnfael Nufiez y iirytr, vecino que f 4 • 1« la Pueita de la G11 rs, á fin de que dentro de treinta dias u
Ayuntamiento de Sagua la Grande ___________ ,	.	.	.
—Habiendo teimiuado el tiempo de r« compromiso ei 1 de 1863.—Jóse María Baceta.
Don Juan A tonio Fornel, alcalde mayor del distrito de tíuadalu
pe tle esta capital.
P* r esia mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo i-d«>n Vicen e Alonso y m »runo Jo é Socorro Padrón, á fui de que dentro dr* nueve días cootar desdo e la f -elra, so p é.-eutei) en U enribmí i d*¡ quesuscrib« á haceree cargo del tras ado que s 1 s ha conferido en ¡a causa que se .• e le ¿¡gu«* «n uuioa «?» (»tro-« por pm fui bar «i ó d ui |m g« r j de que i asi lo li¡^ cirtnMi e le -'íá y admini trarara justici-» y de lo contrarié es Jrs declaiar» ichcíUcs y contumaces é inciirso* en las penas ciu 1» ley. y por bastante los estrado* d«*l tribunal para io< irAo.ites qu -. « c .nao, — llábana Junio di«-zy »oís de mil Ocliuc cilio# t * seiit i y Ov ho.—Ju n A. F-Tiiel»—Por su ihh. dado.—Mauue. Biiinto. Y pala.*• u publicación lib o a prc.<e.tto.— HubanaJu-nio tiez y ocuo «ie mii ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Bar-feto.
i'oi o tami primera carta de edicto cito, l amo v emplazo á don i^uis Vaides, úatursl y vecino de est», .«.ollero, tub..q uero y c >m>» de veinte y cinco «ñ s de edad, á fin da que deutro de nuevo d«as se presente eu la Real Cárcel de « etu ciu hd, a dcs-«•»irgarse u* la culpa que le resulta en los crimiiiMrs p«»r huito á doña Aiiagiacia Castellanos; cierto deque si asi (1 « hiciere se c administrará justicia, y de lo contrario se le dec arará lebelde y conmina/, y por bastante los estrad s del ju gado, para que con el os se e tiendan las notificaciones que ocurrau.—Habana Juuio lie? y seis de-mil ochomento« setenta y <»eho.—Ju *n An tonio Fornel.—Por mandado de su señoría. —Manuel Bárrelo.— . Es cot»ia que hice sacar pura su publicación—¿Tifiaría fec/m ut supru.—Manuel Barreto.	E O 20
-	.	-	-	_ u .	tv’^ i ^¡'or esta mi primara caita de edicto y pregón cito, llama y
Secretaría, oportunos par í su buen desempeño.—Colon y Judio 15 ¿júpUzo a «ion Amonio Vaides Corrales,. utural y vecino de es--	i tu, .ollero, bercero, y como de veluiey cuatro »uoa de «dsd, á
que deudo de treinta diai B»
pre»euten en este juzgado a deducá lo c»n los documentos nec». »arios, en él codcópto d** tal«»?. Y cumpliendo con lo previo do fijo el pieseiit • en Guanajuy y J un o diez y «inte de mil ochocisu. to* sesenta y ocho*.—Ai l«iio Amb aro.—De orden de su s üori». —«losó María Castro. Y para su cumplimiento libro la pres. u, te.—Guahajay .Junio diez y « etc do mil ochocientos sesenta y och«».—José M>4ri*lastro.	E 2f 1
Don Francisco Miranda y Jiménez juet de p iz de teta villa y al. ealde mayor sustituto, etc.
Per estsjioi »enu da carta do edicto, cito, llamo y emplato á D. Felipe Fi-ruand«»' faj PHjurito, natural y vecii o d* ceta rila, eusa'Jo, de treinta y .cuatro «»fi »s, tachero de esiatura regultr’ «olor trig. año, ñau* i'eg ,| j, pOIO n**gro y barba cerrada, par¿ q ie en él término de nuevo ia»,cont »(lo de*de 1« fecharse pr»^ * nte en la ctic*íI pública á descargarse de la cu p i que Ir teiuU ta on ia causa f-rmiuia por-heridas á l>*.Elias Fu gm-rai srgure de que si uM l<» hicitíie .-e e oir«l y ndm uist* ara justicia y «lelo «•o trano d«ic »trurá rebol le y.cunr.uma |ó inc. rso en les p§. ñas de’la ley.^-Grmtrábácoii y Junio 13 de 18J3,—Fr«*ucigcaMi-r u»«ia Jim «ne/.—«Por maiididb de su señoría —Fiancisco W. Ar» na ígph	, •...	E O 21
y. Juan Hatera y Garrido alqálde mayor de' distrito de lisien por S- M. etc.
i \Por esia mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D, José Mcn ndez cuyas genqralrv se iguor n ) si cual empeñó «sn o! mes do Mayo ultimo on el establee miento de D. Juatf B.i.SOñ i Unos geíiii«*¡oe do c.vih sa de iniufdasue á e«ca-do cada lii.ol par* que dentrd dé' rímvvc dios s*i presente en la Roa Cá coi «ie t-st» «iu'la i adescargarse Jo la culpa que le re. .-u ta en la causa que seje signo p r huito A L). Francisco Hadí», «¡j to y seguro de qu* i ubi lo li cié re se 1 |\dmii»is,iarA re ta y euiMjHi'Ju just icm -y -df* lo t'OñtrV'fio so io de; UrarA rebelde / contuuinz é incurso eu (»spenas do la Ley.—Habana Juuii> «nez y ocho d« mil oclipci^uio.- s/*»e'ptay ochó.—Jum» L a-ora.— P^r iñaii ládó^dj ¿u SeiYori.a.—Juan Regu*ira. Y para su pu-bhbiKÑbn en bt Gá«A*tA «>fi :ial libro la préseme — Fecha utsu* pra—Juan Regucira»	E O 21
P.»r este mi.segundo edicto cito, llam«i y emplazo á don Pedro TruD, i«afúr 1 a« Gataluñt y vecino que fué del quiutobdi»« tri’.o, futra qú«y dentro do i término de la ley, se pre-ente en la hbCi’ibaiiia uel aouar.'o á seráiotificado, citado y emplazado para ante ¡a Excma. Re «1 Audiencia, «lo la semencia dictada en la causa que se le sigue en uuiou de otros por falsedad, apercibido de ostra íoj* —Habana y Jun o diez y siete de mil ochocientos »«-./«uta y 4»eh ).-TrJuan Llaseta.—Por mandado de su señoría.— Bi. Felipe ForuRri,-	E O 20
VÓn Antonio Batanero y Montenegro, Abogado de los trihunalu de lu^Vactvn, Gtfe honorario da Administración civil y a/• calda mayor del distrito de oesvs María de esta capital,
Por este mi pr.uur «Uicto ene, íIhiu > y emplazo a loa que «* coi sider.-u con derecho A fo? b cues quedados al fallecimiento do dolí Felipe Vilano, natural’de Asturias, p »ra que en el término do treinta di s se presenfni -n este juzgado A deducir oída qu- se crean asistidos. Q i** así io teng«» m&ndido eu el intestado de D. Felipe Velan».— H baña Junio dio/.y seis de mikochocien« tus VeseilH y « cho,—Antonio Batanero.—Por mandado de su señorín.—Manuel Pudillü de Aguiar.	E 21
/). Enrique Dia i Otero, Secretario hjnjra io de S. M y Alcalde mayor del distrito del Pilar,
Por «?ta ini tercer.» y ftlt ma carta de edicto y pregoa cito, lleinoy emplazo á doa Manuel N «riñ«*, para que demro do nueve dias contados d sdc la fecha st pres nte ante el actuario A uom-brur aboga lo j procurador que e rejrestnte »n la cali a q ie •« e sigue en unión del asiático ))opillo por riña y herida*, segura que si asi lo hiciere se le oir.í y udmi istr'ará fusticia, y u» ln c- wtiario se 1« declararé rebelde y por basta te los estrados (-«l (USrado, coa «piló» seenteti leráu io» d-*«Aaa trajn tes del ju ci*. — Hibüua y Junio quilico «lo mil ochocieutot sesenta y o.-ho — Enrique Díaz,—Por mandado de eu señoría.- L io J. Ramón PortncarVero.	E O 23
Por este prime edict) so cit», llama j e*wpUza, A los qne go crean con derecho á la Uereucia de D. N.oo'áe Du Boueh»t y Adeadive, natural d« esia ciudad v di treinta y siete añes aa edad y qu* fu lee ó en ve nte y cuatro de Mano ú'tmo »in d »-posición lesfcsrnot.tarin, para que dentro de treinta diae conta* dos desde la ú titn* p iblicacion de este edieto, cotnparosean á «laducirloen este .lu/gado e i os autoi que sa »«trujen sobra «lidio ah ■ Untate p *r la e*ctibaaía «id infraacrito. Si así lo lia* c*ii no c*. «irá y adiniuini trara ju ticia. y de lo contrar.o *e ia-guirá sd-.dantu en las Actuaciones, pelándolas ol perjuicio ciM» giríent/* DPo/ii la Habaun ü nueva do Junio de mil ochocientos tetauta r och r.—Enrique Díaz.—Por nuudude de S. cria. —Ldo. J. Rv in n Pertocarr» ro..	E. 23
Por la presente c .vía «lo edicto cito, llamo y emplazo A to-«Ihs la« p«‘rsom:s que se considerem con derecho A los bieue» que-«lodo* ni fal’ecimientó iütcfvtado del escribano lfeal don Felipa María de Soy?», A fin de qu** s * presenten en el térm no de treinta •lias por mdupto d^l ncjtiiario ;i deducir el que les asista tener á dichos bienes, seguros do que se les admin's’i ará recta y cumplida judicia. Publiques«* eate ndtci’o por medio de la Gaceta * fi«pu[ ;M*r ol ténprnq fijad », pues a^i lo tengo mandado en los autos del asuiitojm p ovidenoia dol diti nueve del que rige.— Hab »na y Mayo 12 de 1868.—Enrique Diaz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvares;.	E 2?
Por la presente carta de • d oto cito, llamo y emplazo á todas Usjpersonas que se consideren cou derocho a los bienes quedados ul fullee miento intestado de doña Manuela Saringareau y Torres, h fin d« que en el término de treint» dias se presenten ,p«)r conducto del actuario A d d «cir el derecho con que se crean asistí Jos para opiar a los bnínes Wiem«ñonados, seguros de que sa les administrara r-da y cumplida justicia. Publíqucse esta convocatoria p«>r médio «le la Gaceta ofi Jal por el término señalado; p ies así ¡«» tengo mandado en los autos del asunto eu providencia d"**! di» de ayer.—Hab ma Mayo 20 do 1868.—Diaz—P.»r man« dado de su señoria.—Mateo Ó. Alvarez. ' E 27 Don Pedro Alterán, Alcalde Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
P. r e-te mi tercero y ü timo ed’clo cito, llamo y emplazo á «Ion Luis «Id Valle Serrano, para que en el término »le nueve dias !«e presento en a cárcel «le esta ciudad A descargara« de la culpa que Te P-stUia en la causa que se h* signé por estafa, seguro que si a-í lo hiciere,' ¡*e le oirá y administrará just cia, y da lo contrario 8C le dictara.-1\ feliJlcTe y contuma/, y se o tenderán todos !«)* setos con los evtrúdos del tribunal.—llábana Juuio d ez y o ho do mil ochocientos sese.ita y ocho.—Aherán . — Ldo. Agui-t U Val-rio:*-*Habanf¡i Jimio dléfcy ocho de mil ocli*'c;entos s«.* Seuta y ocho — L lo Agustín Valerlo.	E O 21
¿ME )IA rus.
Juzgado déla Capitanía general,—Escribanía de guerra—
A consc. llénela «lé los auto-« pro novidos por «d subtem« nte don I raiicisco V. . # la Torre, haciendo cesión de bienes á sus aeree* dur» 8 y por disposición da S :. M «gistrado Au litor de guerra de est- Ejército é Is a, « ariunc:a al público el remate que el dia veime y tres del cúrrente k las doce h«í ha de verificar en •! salen de audiencia une (o a la E«cribania del juzgado, plaza de la C»» tédral, do tres casu't <1# insiera y uno« solares contiguos situados en el fia rio «leOonu-hn, cal'edefÁci rt« , cuadra que sale alpi» ladero del Luyauó, y que están retasH«las « n nueve mil dosciei -to* ochenta y fichó «>cud«is c^nto s'-si-ut;« y cinco milésimo«, a a fin d* que si alguna persona qu s ere hacer;« proposición ocurra al lugar desigualo «i d»a señalado ó antis ¡d quisiere insiruii» »o á la escribanía do guerra d<* mi accidental encargo. Y para su puhiicactfiu pxij tres números de la Gaceta oficial libro ls presen»-.—Habana y Jimio dio*, y ocho do mi i oc)i4«c.ientos s<* son a y ocho.- Alejandr«. N no/.	R 23
Por decreto proveído poro! señor don Pedro Ah«r*ii, alcalde mayor decan * y d»-l distrito d«* la G^tedr-1 y por ante mi, en el incid' n e A los >-u:oá «1« la tcstamen-aría del s« ñor Marques de la h’o.il Pioclauiaciou. abuelo del ac.nal, cu cobio de una fianza, ís ha M-ñu.Mio el dis vcwitc y >9.s del. corriente »• las oche de la maú;<na, fiara o cu-irto pri*g(Jn y reinare do la casa situada en f#tn ciudad ; ul e «h-l Inquisidor nün ero trece, rabada »a tieco. m I iióvéciéiitoá ochenta y seis e«cu>los, cuatr«)C¡entos veinte mi-* c irnos, cu.io acto ic: d¡¿ efecto en a morada oe su leñoria,
« alio cerrada de íSa.it.i Clara o lunero Veinte y uno. Y para »lio* sor» ¡«ni en tres nciMen s con-ecutivos de la Gírela oficial libro la presente.— Habana Junio oiez y si» te d« mil ochocientosse> j-en ia y o. ho.—L io. Agu.-tm Va crio.	R 23
El »5r. d. u Pedro Aberaii, Alcmde mayor decano y d -l «iistri-to a« la Catedral, én i«s diligencias promovidas p«»r el Ldo. don M.uiucl Ignacio Toledo, co no curador de doña Mt-rced Rosa ía Ciiro para tratar e la subasta voluntar a delssieiva Jscints, eo arlada eu setecientos noventa y cinco pesos, ha dispuesto que por i res nú me i os de ia G ceta oficial so publique pura cohom m cuto «lelos licita dore.--'9 haberte señalad»» el oía veinte y reís de; presente mes Alas ».cho de su mañana, para el ruínate de la «xpr*sada sie va Jacinta, en )n.s puertas del Juzgado, sito <n 1» calle cerrad» de S»ota Glara número V«*inte y uno. Y para su. cumplimiento ) bro a presente—liaban» Junio doce de mil echo* ciento* setenta y ocho.—Gabriel Ramiiez.	R 23
Alcaldía mayor de Je us María.—El señor don Antonio Ba** t inero y Mont*negro, abogado de los tribuna es de la h«cíod, Jefe honorario administración eivjl y alcalde mejor del die* trito de Jeau» María de esta capital por fl. M* etc, 7 pocote ai
A