í la del Liceo, retasados en mil seiscientos un escudos V lelscieu-t,»s v. mte y cinco milésimos. Y para que tanga electo la imblica-fcoa dispuesta libro la presente—Bejucal, alo¡1 30 de ]ei(i8— José de Ortega, uotaiio público.	jj 3
■ 'oe decreto proveído por «1 Sr.'l). Rafael Casanov», Alcalde n '°r de esto partido judicial y por ante mí, á consecuencia de U ifc&meatoria de D. Manuel Hernández Alvar©/, está ntan Jo que p..r tres números consecutivos de la tiaoclaoticlal se a mcie al público el remate que lia de veriüearae la mañana del r a cinco do Mayo próximo entrants, en las puertas del juzgado, c i un sitio de dos caba leiías de tierra con sus lúbricas, árboles y demas a él anexo; vanos esclavos y muebles de cusa y va-lies oíales; tasado todo en treinta y dos nni doscientos treinta y BU:ve escudos, .'encientas setenta y cinco milésimas; uua casa de i'iainposteiía, tablas y tojas, avaluada en tres mil quinientos och uta y seis > acudes, ubicado todo en el pueblo de la Ceiba del Ak-»; P“ia -tueel que quiera hacer postura ocurra á la escriba-ni» á instruirse 6 ai lug o designado el día para su remate.— Sau Antonio 27de Abril de 18(i8. — Antonio de Porto.
K 2
Kn los autos de la testamentarla de doña María O,ara La-sabe de Truitm, Ua dispuesto el soiior alcalde mayor del distrito Sur de esta ciudad, se saque á pública subasta por termino do veinte dias, una ca-a de manipostería y teja, situada en la callo de Dacrtz. número ciento cuarenta y nueve, lasada eu diez y ocho mil setecientos cuarenla y cincoeseudos quinientas miléiimas cuyacasa ate dó por bienes de dicha señora, estando señalado paia su remate el día diez y seis de Mayo próximo A las d ice de su mañana, en el juzgado de su ¡iría, calle de G. labor nuui-ro doce, y que se publique eu la Gaceta oficial de la 1 [abaua pa. la mayor coucurrenc a ae Imitadores. -Matanzas 25 de abril de 18B8.—Manuel del Portil o.	2
El señor den Juan Líasela y Gairido, alcaMe mayor del distrito de Pelen ha dispuesto por ai,te mí a consecuencia del intestado de don Miguel Lloverás y Vidal seanuucie al publico por treiuta números cous'cativos de la Gaceta oficial haberse señalado el día veinte y dos del pióx 1110 mes de nrnyo a las doce de su mañana en la sala del jutgado, sito en la calle de lai'Virtudea muñere uno paia el remate d i uua casa situada éu esta capital, calledel Aguacate nñmero trece, la cual consta de 8 inet os (¡Ó centímetros de frente por 35 niet os 9U centímetros de feudo y 7 metros 70 centimetios por el trente del touilo, tasada en quince mil seiscientos setenta y ocho escudos cuarenta milésimas o sean siete mil ochocientos treinta y nueve pesos dos y medio centavos; á fin de que el que pretenda adquiriría ocurra al lugar el día y hora señalados o untes a 1111 escribanía a iu'stiuirsejde lo que. tinga por conveniente. Y á fin de que tengu efei to dicha publicación libio la presente. — HaOaua y Abr í veinte y t es de mil ochocientos sesenta y ocho. —Por D. Juan Regueiia, Pr. Felipe Peruana.	R 29
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, io publique por medio de )a Gaceta oficial en veinte dias, que el dia once de Mayo entrante lendra efecto en el Juzgado du Pinar del Rio, el remate do uua vega y casa para estad ecimiento, sitúa la en la ursina la que so compone de tre-caballerías de tierra, sitas en tórrenosle la hacienda La Llanada, eu dicha jurisdicción, tasado todu con sus anexidades on diez y nueve mil ochocientos cuatro esculos, seiscientos veinticinco mi ésimos; a hn de que el que quiera hacer preposición, ocur raen dicho dia al mencionado Juzgado de Pinar del Rio.—Habana Abrí 3 de I81Í8—Gabriel Ramírez.	R 18
Juzgado de la C&pita ía genera!, Escribanía do gueiru.— Por auto pioveido por el Eximo. Sr. t.’up tan Geiiejal con la consulta del si ñur Magistrado Auditor de guerra, a coustcu-ucia de los autos do abiete tato de, Comandante que íuó do milicias de cabañería don Félix Arman, so ha señalado el dia ciuco del prox mo enlrante mes de mayo de o no á dos do la tarde y en el saiou anexo a la Escribanía ael juzgado [pinza de la Catedral] para el remate de los negros Alejandre, (le nación macuá, de oficio tabaquero, tusado en ochocientos pesos; Agustín, macuá, de glji io, tuin.qucio, tasado en seiscientos peso-; Miguel, macuá, tabaquero, tasado 011 ochocientos peso,: Fermín, macuá, tabaquero, tasado eu cuatrocientos peso ; Fe lericot macuá joi-nalero. tasado en seiscientos pi so , Miguel, lucuini, de oficio chocolatero, ía ado en cuatrocrentos pesos; Ignacio, gangá, ta baquero, tasado en setecientos pesos; Naiciso. ganga, tabaqneio la-a lo en seiscientos pesos y Juau, criullo, jornálelo, coaltado eu irescieulos pesos. Y á fin de que las que quieran hacer poslu-rasei dia hora y lugar designado ocurra á verificarle se anuncia al publico eu tic» numere* do la Gaceta oficial. -Habana abril 24 de 1868.—.. Icjandio Nuñez.	R O 2
A consecuencia de lu testamentaría de doña Mariana Josefa Naranjo e-tá dispuesto por ei señor alcalde ma or del distrito de Jesús Muría > por ante mí se anuncie en tres - unieres de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cuatro de mayo próximo en trame para el remate que ha de verificarse ■' las once de lu nía-ii ma eu las puertas del juzgado du una est acia correspondiente ádicha liuca, ubicada encj partido de Ar tyo Apolo, compuesta uet'es caballerías de tierra tasada con 1 ,s fabricas y demas que coutieDe e;i veinte y un m i doaen uio cuarenta y ocho pesos dos ri a es l a cual tiene Ion h 111 pr iposicioo s guien io:—"Los dos tercos de lata-don de a (i oca y un peo mas, entendiéndose que se han dt rebajar de su as endeuda jas rio posiciones y carga que sufra así co.u„ ttmoieu tus especies, animales y esclavos que no exist m t n el fundo pagan de contado, tan luego como se dé .a posesión; el importe oe las co-tas y presentará ul lemat do: lu contenta de lo- acreedores ó exibirá los nueve mil seiscíenios sesei ta y uueve pesos, si cupiesen dentro d; dichas dos terceras puro s y un peso mas ofrecido ó bien lo que fuere pura el completo del precio; puraque el que quiera mejorar ia proposición ocurra á ia escribanía de mi cargo.—Habana y abril 25 oe 1868. —Eugenio Ponton.	R O 2
For auto del Sr. Juez |de Hacienda se ha señalado ei dia veinte o Mayo próximo entrante á las once de su mañana, eu el despacho de Su Sita calle cerrada de Santa Clara ulimero veiu te y uno; para los remates siguiente.'.
1 a Dos censos que reconoce la casa número veinte y seis de la calle de Riela; uno de dos mil trecientos escudos á favor de la comunidad Ue Sau Francisco y otro de doscientos oscedos a fovar de la comunidad de San Agustín, cuyos cenaos se han ca pitalizado en mu setecientos veinte y seis escudos, ch uto noventa miléi i irías,
2. “ Qtro censo do ochocientos esotnhn que reconoce la rasa número dos de! callejón de Justiz, A favor de la comunidad de,S»ií Francisco- capitalizado en treicioutos sesenta y tres escudes seiscientos treinlay seis mi ésimas,
J. * L 1 estancia las Mercedes, <11 Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos, novecientas milésimas
4. “* Otra titulada Santo Tomas, en el mi nao punto, tasada en setecientos ochenta y un escudos doscientas cmíuenla mi -lésin i.
5 a Otra titulada el Cármen en el mismo puuto. tasada en quiñi utos cíqcqemay siete escu los, doscientas milésimas.
6.	K Otra tiíuluda Santa María en el mismo punto, tasada en mii ciento ochenta y mi oscu io seiscientas milésimas.
7.	a Otra titulada Jesús María en Bayaino la-a la en dos mil treinta e-cudos ochocientas ciífciieuta|inilésim«s.
8.	® Otra titula Man Juan en Btyamo tasada en quinientos cuarenta y dos escudos ciento treinta milésimas.
9.	» Y un terreno suelto, titulado Cáiiz, en.Bayamo tasada
en ipil quinientos s-tenta y cuatro escudos, seise rentos cincuenta gliíesiiuas; cuyas tjncas, tlenep la proposición del precio de mi tas: ciuu con arreg o al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público pnraelque quiera hacer proposiciones, bruna á la Es» cilbanía de Hacienda á ¡nslruirse.—Habana diez y ocho de Abril de mil ochocientos seseóte y ocho.—For ocupad ri riel E-criba-uu de Haciende*—Antonio Arraengo!.	A O 24
Por dlspoeiílon O. JuanLlascray Gañí le alcalde mayor de| distrito du Belén y por ante mí en la testameuluiia de don Fulgencio María Fullea está mandado se anuncie itl público, haberse señalado el dia cuatro del próximo mes de Mayo á las once de su mañana y en Ls puertas del juzgado calle de las Virtu des número uno ; ara ol remate de I» casa número cincuenta de lacsile de la Reina acera del Norte cuadre entre las caib-s de Manrique y Campanario la cual consta de diez metros cuarenta Ceñljujetros de «Vente, nnove metros uo venta y | cinco c-miioietrosde fondo y diez metros veinte y cinco centímetro» frente de fondo eu la primera medida, nueve metros noventa centímetros de frento diez metros cincuenta centímetros de fondo y nueve metros sesenta cenrímeros trente de fondo en • la seguida y últ>ma medida t-sada en quince mil trescientos ochenta y dos escudos ochocientas ochenta y c neo milósim .s, y las acciones de empresas anónima- siguiente-. Tres do A qu'tiienios pesos valor nominal de la compañía de Ferro-carril de Cárdenas y Jucarc. una a ciuu del Ferro-carril entre Cienfiiegos y Villa-Clara sn Valor nominal dé á doscientos cincuenta pesos. Des acciones valor nominal de a seiscientos pesos cada una de la empresa Harinera la castellana dos cupones de la de Cárdenos y Jaruco, una por valor de ciento cincuenta pesos y otiade cuarenta y nueve p*eos rfiiicuonta centavos D-*s cupones de la Empresa U' Cien-fuegos á Villa-Clara por valor una de selenta pesos y otra de veinte. Y para su publicación libro a prestiré, p ira el que qulo ra hacer proposición.*» comparezca á instruirse, Habana veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Kegueira.
R O 25
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor de Halen y por ante‘mí en los' autos testamentarios de D. Jo.ó Carrera Tesillo se lia dispue-to se anuncie al publico cada nueve dia», estarse da ido los pregones de la iey, a los bienes del ja icio consistentes
en dos cusas ubicadas la primera en la ca'le del Sol, acera del
Norte rnucuda con el número 31, aires 108, avaluada eu diez mil doscientos ochenta y tías escudos quín enlos treinta y cinco milésimos y la otra eu la de Coñipostela con el ntim *ro Ido, ava luana en doce mil quinientos diez escudos 1 ovecieunis milésimas uii.ósiinas.—llubtina Abril 2Ü de 1868.—lk. Felipe Formina.
A. O. 23
cria t iH* \ *» «VM1 t »
Ü. Rafael Casanova y Jiménez, Alcalde mayor de Jeste partido
indi ial de San A ilonio por 8. M. etc.
Por el prc eme ano, llamo y emplazo A todos los que se crean con derecho ¿ liaradar á doña María de Jesús Perdomo, natural del Santo Criare de la Salud, vecina de caía villa, que falleció el diez de Julio de mil ochocientos sesenta y siete, para que den-tio de treinta dias contados desde esta fecha, comparezcan on el iu-eadoA deducir el que lesa-istn; habienJo promovido el ju cío in,estado el vijdo D. Genovevo Rodríguez, y haberse presentado cor el carácter de herederos su- hijos legítimos D Mana no y doña Elena Rodríguez y Kodrigu. z, todos con arreglo á lo dispuesto eu el articulo 368 de ia ley do Enjuiciamiento civil.-ban Antonio dos de Abril de 1868.—Antonio de 1 orto.
VT O
El s ñor a’calde mayor ¡ntorlrotlul di trito de Guadalupe lia dispuesto que por laOaceta oficial y eu tres numeres, se convoque a todos los acreedores para oír sentencia de giaduaciOn i n el ÍE"deotede la califica ion de a cesión de bietiea de D. 1 edio Florentino Domínguez.—Habana abril 2. do 1868.—Manuel
BUrrEn el intestado de D. Cristóbal Miraba), ha dispuesto el señor alcalde mayor de > «ta villa se convoquen bus herederos por tres números seguid«, dé la Gaceta • filial, pa a 8 « flo Veinte dias ocurian «I juzgado ft deduairol derecho oequu -e cr. en asistidos; habiéndose presentado ya á optar la hetenc a -Pablo Miraba!, su legítimo hermano.—Y P»r»	Pub'*c*®10.“ e?‘
Pido la presente,-San Antonio Abril 21 de 1808—Amonio de
En las diligencias formadas por fallecimiento intestado de
D. Manuel García y García, natural de Alvaiez y vecino que
fué Oei partido de Palmillas, donde falleció, so ha servido el señor ¡ l-ulde mayor de este partido judie.al, en providencia ue Orne de Julio último, declaiar intestado dicho fallecimiento, y por herederos de diclio Gareiu, á h.s qqe con ajreglo A derecho deh u serlo, y que ¡jo les cite núevamoule por v. ¡ote números Ue la a lela oficial de la Habana, para qñe en igual nú . ero de días se presenten en esto juzgado A deducir el que les asista—Colon y Marzo 17 Ue lt68.—Manuel V. Lavarán.	G 5
Por decreto del señor alcalde tnayor del d atrito da Belen de diez y seis y veinte y dos del comente, por ante mí es A dis-pnesto que se ep ti la publicación hecha e„ ocho, reve once y doce de éste propio mes, de haberse declara,'o en es a .o de con-íierr»* 8a.ri°i	fpgt'^ ment na de doii lgpacio Cañarlo y Gu-
é- V todas las prescripciones cqiilenpia- en los anícnlos res, ectivos de la ley dé enjuiciamiento civil: que no se admitan demandas eu otroju gado por ser ya el de Be en el único com. pe rento para conocer de todo proced iniemo contra Cañarte y I'Or ultimo que se cite nuivaii eiife á tud. s los que te tonside. ren »mee lores del repetido Cañarte p ira q e con sus títulos y represen!ación en forma a, uda 1 á la |un a que se li 1 de celebrai el cuatro de mayo próximo, apercibidos los que a, 1 oiicurrau de estar y pasar por lo que a ueido la mayoría. Y para su biicacion lioro la presente—Habana abril 21 de 1868.	Br Felipe Fonari.	Q 4
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio ida-donosa, está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del d atril-, de J.sus Alaria, so anuncie al púbboo la proposición que baCe l( viuda Dona Be en Giien (le a.l,udica,so todo- 1. s hienrs qu d .d. s al fallecimiento del r. ferldo Liadon s ., exc-p.i ándu.-e h.s eredit.s activos consistentes estos eu veinte y dos casas, tasadas eu doscientos setama mil se scient-.s ochenta y seis escu lo.-; cuatro esclavos de ambos sexos en cuan» mil doacien toi escudos, los animales, carruaj© muebles y ulhaja.H en dos mil novecientos ochenta e*cud. h; doa accione» dolfciro..<-ftnil ael Oeste en cuati© mil escudo*: cuy t adjudicación hace p r lo* i 01 t rcius d© fU tas cion y cuarenta mi! escudo« mus en udi toriua, se rebajan loa cennos que p «en «obie latineas Uis deudas que ^lavíin el caudal, se hace puro ále koh j^umucia es y terceia parte del qu nto, asegura el haber de . u m©i:oies inj s doña TercS i, don Placido > don Antonio y el de don iViateo, ubonaudoles el oth * por ciento anud, ©i.temliendose respecto de «us inenoKshjos que mientras e.stm» á ku abrigo no les abonará redito aiguno y respecto a don M too lo hura inensualineute al curador que resul o nombrado ó al promotor riscal en su delecto, comentando al contado al hab r qué resulte en divi*o ia a la heredera mat ón Hoñ i Dolores L a-donosa de su parte do ln iuncia y do« terceras del quinto, tan lu©£o como esie aprobada la cuenta de división y partición, ent ndiéndose tambion qué las costas del juicio te.-tainentar o y las calmadas por dona Marina Alt’ uso y sus incidentes se abouaráu al contado y por cuenta déla m.s;«: para que el qu* quiera mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía ♦■n el término de treinta dias.—Habana Abril 2j de	-Bt-
Berna ido del Junco.	p
Por disposición del señor alcaMe mayor de esta villa y por* ante mí e.**tá dispuesto que por la Gaceta olicial y. en tiésuu ineros consicutivi-sse publiqu«' el edicto del tenor siguiente:— En virtud de providencia del señor don José Manuel de Ai/purua alcalde mayor de estavilla.se cita y convoca A junta á.iot aeree' dore, dei con urso voluntario de don tieverim» Aquino, vecino de esta villa, para tratar de las espera* que soliciia; a que tendrá efecto en la audiencia d© ©stejuzgado del dia doce d© mayo pióxuno venidero a las once do su marrana, á fin de que asistan con el tí tul v> de su ciélitb, bajo el apercibimiento de no str
admitidos, de lo conirano sepun lo dispucsio en a leydeenjui-
ciamiento civil y cuyos acredoies «un como designados ñor el coucursado don L*arrdro Dia/» don Jo-ó Valenzuelu, don Vicente liosas don Francisco Dalmau, (ton Lino Aquiuo, don Ju^n Diazy dou Hipólito Gómez, vecinos de esta vi la y don José Caro y compañía y don Jacinto D.az'y compañía vecino* dé la H*oaiu.—Gusnabacoa y at>ril 20 de 1868. - Francisco W. Ar-mengjl. Y al electo libro la presente.—Guanubacta y abril 20 do latid—Framisco W. Armeugul	C 2
ReaiTiiuuual ile Comercio.*—Por auto de.21 del corriente, proveído en la cuarta sección do la quiebra de Regato, Castañedo y compañía, se iru prefijado á los acreedores de la misma el término ile die/, días para que presenten ¿ los JL u,dadores D. Boniíac o Gándara y D. José Kuiglu, los títu'es justificativos <le sus créditos en la forma qu© previene el ariículo mu ciento dos del Codigo de Comercio, y so ha señalado para U junta de examen y reconocimiento de los mismos créditos, el dia once de Mayo próximo á las doce de la mañana en el tribunal.—II iban abril 23 de 1868.— Frauc.seo de Castro.	C 2
Ei Sr. Jue¿ de paz del distrito de Bdmt, Ldo D. Antonio A. Ecny, por ignora se el paradora «¡e D. L andró Lima, lia di« pütsto sele cite por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que comparezca en este juzgado ca le del Aguacate numero cincuenta y tres, A las dt Cí de la mañana del dia de audiencia siguiente á la ultima publicación, á celebrar juicio de conciliación con ol apoderado de don Juan Gosta y Bousquet, que le reclama dos m i noventa y un escudos, procedentes de caballos y toros que le lia vendido con obligación expresa de ser pagado eu esta capital; asistiendo «as partes con sus hombres buenos; y apeiCibulo Lima de que por su incoucurreiicia injustificada, se dará por terminado el Hito con la multa de ocho escudos y costas á su car^o. Y para cuín piir lo mandado expido la presento,—Habana abril 2/ de 1866.— Benito Pos ida, secretario.	.	G 2
El «señor Alcalde mayor de este partido judicial lia dispuesto en los autos inténtanos que cursan por ante mí, de doña Jui* na Móntemeos,que en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se anuuoie al publico la proposición que lia hecho el viu o albucea, padre de los menores interesados en ostejuicio, de adquirir los bienes tasados en ochq mil ciento veinte y cuatro escudos, por sus dos tercios y veinte es u los ma>; se paga de sus alcances, y asegura <-n el predio aijudicado ios babores que se asignen á los hijo.*?, para entregárselos en cualquiera de los ti es casos de la ley; y en el caso de que se separen de su abr go, les abonará el ir-teres de un seis por ciento anual, obligándose ademas á cubrir Us cosías por cuenta de los propios biene*; a tía de que en el término de nueve días se presente á mejorar la propoBiciou *1 que quiera y le a©a conveniente.—Sun úrtonio Abril 28 de 1868,—Antonio do Porto,	G 2
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral, ante un, en los uutos de la segunda sección del concurso necesario de D. Joaquín Pedios, y 8 toloqgo, esta dispuesto so cito á los acreedores para uua junta que ha de verificarse en la sala del juzgado sito en la calle ce.rada de ¡Santa Clara, número veintiuno, el dia once dei entrante mes á las once á los efectos que expre.-a el artículo quinientos setenta y tres ile la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 24 de 186d.— Francisco de Castro.	C 29
Por decreto del eñor alcalde mayor de esta cabecera, ex* pedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comeioio y vecindario, con residencia eu Mauati, se manda publicar su fa.leci-miento por el término de treinta (lias, para que los que se lonsi-dereu con dero ho A sus bienes, comparezcan uii este juzgado por sí ó a luiente representados, á ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su publi ación en la Gaceta oficial de la Habana.—Jlolgum Enero veintiuno de mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayas.
C 10
En los satos testamentarios de D. Ignacio jReyes y Rubio, lia dispuesto el Sr. alcalde mayor del Pilarse publiquen en treinta dias consecutivos el» la Gaceta oficial las proposiciones do adju-dieaeion hechas en dichos autos para que los que quieran mejorarlas se presente A verificarlo dentro de dicho término, siendo el -pian de adjudicación el siguiente.—D. * María Dominga Reyes, se adjudica por el tercio y quinto en que ha sido uiejoiada, las casas calle de los Corrales numero cuarenta y uno y cuarenta y tres y las de la de O’Reilly números veinte y seis y veinte y ocho, tasadas, la primera ’ en veinte y cuatro mil setecientos cincuenta escudos seiscientas catorce milésimas, la segunda, en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochociento4 sesenta y seis milésimas, la tercera, en doce mil ciento noventa y ocho escudos trecientas cincuenta y ciuco milésimas, y la cuarta, en cmireuta ¿y ocho mil iiovent i escudos, trescientas retenta y cinco milésimas; y varios créditos artivos ascedentes en su totalidad á treinta y cinco mil cuarenta • scudos y como herederaJse adjudica en parte tie sn haber, un eré lito de treinLu mil escudos y el mulato Car los tasado eu seiscientos escudos, todo por el precio inlegro de sus respectivos valores menos el mulato que es por losMos t reíos de su tasación. La heredera D. w Isabel >Sau¡í se adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escudos por nnpo: te de su ascedencia.—D x Marcelina Reyes, como beredtfiH, en pago de su haber so adjudica la casa número treinta y ocho de iacalie de 1 s (Jórrales, lasa la en cinco mil cien escudos cinbuenta y nuev. milésimas y vaiios créditos asee, leu tes’ á‘la sumad© veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cudos todo por su íntegro valor.— ) Francisco Reyes.so adjudica la casa número cuatro de la calle de los Corrales tasada en treinta y un mil cuairoeien os cincuenta y seis escudos diez milésimas por el precio íutegro de la tasación.— D. José Reyes adjudica los muebles, carrutige y plata labroda tasado todo en novecientos cuaiema.escudos quinientas mi esimas, por el precio, de ochocientos sesenta y seis escudos y varios créditos usennden-t© á veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su Valor expresado, adviniéndose que del precio de las casas han de rebajarse los gravámenes que sufran.—Y paia que tenga aféelo lo dispuesto libro la presente.—^Habana veinte y sieto de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—L Amador García.
CO o
lie miel*»
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convo« que á las personas que puedan dar razón de cómo tuvieron lugar las les unes que se caucaron al asiático Jacinto Cantón, el dia seis del comente, en la calzada «le Jesús del Monte por jun tílburi 6 faetón, y quién era la persona que lo comlucia, para que dentro del término de tercero dia después dei último anuncio, comparezca© en el juzgado a dc larar lo que les conste.— Hubanaabril 10 de 1868.—Br. Juan Francisco délo? Reyes.
GO 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números de a Gacefci olicial se convoque á las per* sonas que pu dan dar ritZo.» de cómo tuvo lugar M reyerta o ur-rida entre D Mauricio Sorbe y D. Manuel Filíelo, el dia seis «leí corriente en el bi*rr¡« de Cerro, paia que dentro del termino de tercero dia después del ultimo anuncio, comparezcan en el juzgado á declarai lo que 1« s conste - II iban» abril 17 de 1868.— Br. Juan Francisco do los Reyes.	C O 5
El Sr. alcalde mayor del distrito de Belen ha dispesto por ante mí qu*' por tres números seguidos de la Gaceta oficial ^ convoque á D. Francisco Hernández, vocin > que se dic** a* r de la « alie de le Lealtad, a.*í como á las personas aue puedan dara rezón do la verdadera ondicion U* 1 uegro Joi-é Luber, hijo de Idiuicí«* y de Maiía Hernández, y esclavo quede© fué de don Agu-t n Hernández, para ;-tue después del último anuncio se presenten en el juzgado sitúen la calle de las Virtudes número uno, n«ra un seto de just cía en c*um» criminal*—Habana y abril 30 de 1868.—Por ocupación del Br. Foruari—Juan Re gueira.	G O o
Consecuente A exhorto dol juzgado de Remedios en causa por lesiones al esclavo doté Rosario, congd, lia dispuesto el Sr. alcalde ipajmr del distrito de la Catedral se convoque p->r tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Jo-ó Saavedra, que según se dice estuvo embarcado en la goleta Rosalía y colocado con D. Antonio Quintana López para mayoral ó capataz, del tren de pesca de aquei, á fin de que dentro de quinto dia después del úliimo anuncio se presente en este juzgado á evacuar un declaración en dichas diligencias—Y para su cumplimiento li bro la presente.—Habana abril 29 de 1868—Ldo Agustm Valerio
Declarado abin'estato el fallecimiento de doña Antonia Alareon de Moreno, natural de México y vecina qñe fué del p ir-tido de Tapaste, lia dispuesto el ar. alcalde mayor de esta ciu da J, s© anuncio ai público por tres números de ta Gaceta oficial, A fin de que los que sé crean con derecho á sUi bienes, ocurran al juzgado con los documentos necesarios dentro de treiut« dias después del último anuncio, á deducir las ixcionea que les asís-
tan!—Jarnoo atril 29 de 1868-Jacmto Villagoliü- _
U V O
Por disposición del 8r. Alca’do mayor eu lastimaría por
suicidió dei negro J* aqufn, esc avo de los herederos d© doña Vicaria Labrador, sé convoca á tos hered©r«>V d** ésta para que dentro de nueve dias después <lel último anuncio cr in arezcan á manifestar Vi *e muestran parte, apercibidos de"haber e por rtmonciado su der*i*h<*.—Y pnia.*u pu» l «ación en t es iiúiDbios consecutivos ue la Gaceta «/ricial libro la pro culo oñ Jaruco á veinte y ocho de Abui de mil ochocientos sesenta y o ho.—Ja* cinto Vi lageliú.	O O 5
IV>r auto provisto j or el s ñor alculde mayor de esta v.l.a, se lia dispu» sto cony» car por tres números de ia Gaceta oficial A las personas que pueda© dar ru'/ou de cómo tuvo lugar u muer« te del niño D. Damián Martínez, que se encontró ah. gado el di a veinte y uno del corriente, en uua cañada de 11 estancia dé «Ion Ruperto de Ortu, sita en Baeur«nao, pura que d« litio de quinto dia después «M último un unco comparezcan udeclarar.—Gua-uabí.coa Abril 25 de 1866.—Luis J. Muiin.
C O 5
Por auto provisto por el Sr alcalde mayor de«.*ta villa, se ba dispuesto « pnvocar por tri s números «le la G -.ceta olicial con término de quinto dia, A las personas que puedan dar raz n «1© cómo tuvo lugar él burlo de un Utiple de cien pesos del Han co Español de la Habaná, uña onza de oro española, un escudo de á dos pesos do Mr. II. J. Petersoú, y una carleta con varios papeles y un a liler «Je «>ro, y la carta «Jo domicilio dé Mr. J. .Stiony, cuyo hecho tuvo lugar eu la casa do Peterson el veinte dol corriente, para que en el término prefijado comparezcan á dec arar.—Gunnabacoa Ablií26 do 1868. — Luis J. Mariu.
C O. 5
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor on las diligencias formadas por evasión de «rima B mita Lage, se b i dispuesto convocaren tres números de la Gaceta oficial a D. Juan Rivas, para ,qne ©n el término de tercero «Jia Jespueg de! último áum ci«, comparezca en el iuzgadoá declarar.—Guanaba«.oa abril 27 de 18<’8—Francisco \V. Aruiengo'.	GO	5
A consecuencia de la cansa formada para averiguar los motivos de la muerte de D. J«>sé Pampa!, ba dispuesto el í-enor alcaide mayor de esta ciudad se convoque por tres números con»* socutivos de la Gaceta oficial áD. Arturo L* auy, maquinista que fué-del tren de donde cayó al suelo el citado Earapai, a fin de que dentro de qti n o «lia comparezcan en este juzgad«» para un acto de justicia,—Bejucal abril 29 de 1838.—Jos© «I** Ortega, notario púuíjco.	0	0	5
Ei ¡Sr. D. Pedro Aberan, alcalde mayor del distrito de lu Cap tedral ha dispuost«» por ante mí, se convo.jue *n tres mi meros consecutivos «le la Gaceta oficial a 1). Andrés L «pez, natural do San J edro de Antaño en Galicia, soltero, carpintero, de treinta y tres años; y los negros Antonio Hernán iez. natural de Africa, soltero, jornalero y de cuarenta y ocho año-: y Joaquín Ochor, ue esta naturalidad, soltero, albañil y de veinte «ños, para que dentro (le tercero dia comparezcan en L e criban.a de mi cargo para una notificación.—H«baiia ahíi¡ 28 de 18o8—Vrancisco de Castro.	0	0	5
El señor alcalde mayor del «listrito del Cerro, ba dispuesto que .por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las .personas que puedan dar razón do cómo'se abogó D. Juan Muytio, el dia diez dol actual en el partido de Puentes Graudes, y asimismo se convoca A los parientes del-referido Muyño, para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio comparezcan los primeros a mam test r lo que les corista, y los segundos a decir si se muestran 6 no pane eu la causa.—H «baña abril 15 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G	O	5
Alcaldía Mayor del distrito do Guadalupe.—Verba es.—Habana Abril 29 de 1868. — El señor alcalde mayor ante mí, ha «lis* puesto que en tres, uúmeros de la Ga< eta oficial se cite á D, Jo« sé González, vecino y dependiente que fué en Mayo último «le la carnicería situada en la calle de la Lealta 1 numero seteuta y seis, pura que el dia posterior a la ultima pub ieacioii se presento ©n este juzgado con las pruebas que tenga, á dejar terminado el juicio de faltas pendiste por el golpe que infirió ul asiático Juan Jo-é Bulbo», apercibido siuo lo verifica de fallo á su per-juicio.—Teodom Sánchez.	GO 3
Por auto dei señor juez de Hacienda, so bu declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ramón do Boiucte, T* sorero general dé Hacienda que fué, y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo; ú quienes se convoca para que dentro de tres meses contados desde el último anuncio, cotí-parezcan en este juzgado á deducir su- acciones.—Habana y Abril 28 de J808.—Por ocupación del Esc íbauo de Ha« ien<la.— Antonio Ai mongol.	GO '3
A consecuencia de la causa crimiual por juego prohibido en BáUiu (rii la nrmrada del güarda rural D. José Cid Alonso, lia dispuesto el señor alcaide may««r de esta ciudad, que por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juan agustin ¡Santanu, para que el di« veinte y nueve dol mes de Mayo próximo cutíante, á la* diez de su mañana, comparezca en es* te juzgado con tuda ia prueba de que se crea asistido, con el objeto de celebrar el juicio verbal dispuesto en dicha causa. — Y para su c inplimieuto libro la presente.—Bejucal Abril 28 de 1868.—José <M Ortega, Notario público.	10 3
El Sr. D. Pedro Aheráu, alcalde mayor del distrito de ia Catedral. ha dispuesto por ante mí se convo pie er» tres números consecutivos «le la Gaceta oficial á lr\s personas que puedan dar razón do cómo tuvo lugar la ocurrencia de sor herido D. Antonio González, c uno A l «s di«-z de la noche del veinte y uno d**l comente cu ¡a calle de la O »rupia, esquina (le Villegas, cuando focaba un oigano. para que dentro de tercero dia comparezcan en el ju gado A prestar declaración,—Habaun abril 27 de íá*68.—Francisco o Castro.	G O 3
El señor Alcalde mayor de la Catedral por ante mi ba dispuesto t u iOí criminales formados por Imito úe prendas y dinero á doña Catalina Le.iop, eu la madrugada del d a dos de Febrero ultimo, de su casa calle de Reinaba numero veinte y cinco, que por tres núiu ros consecutivos«:!© la Gaceta «»ricial s© eoavoquen las personas que puedan dar razón fiel liech > y .*us autores, para que eu el término de tercero dia eompaiezcan a declarar lo que les consto.—Habana abril 24 de 1868,—Lio. Agustín Valerio.
i) O 3
El Sr. alcalde mayor interino del «listrito do Guadalupe ha dispuesto que por ti es números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel C mu, pina que se presente en el juzgad«) á pres tar una «iecluracion eu la causa criminal seguida a D. Julián ConcheFernandez por estafa,—«H»baña abril 28 de 186 *.—Manuel Bajreto.	G O 3
Rl señor alcalde mayor interino del distrito de Guada upe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial s© convoque A D. Ignacio Go.iza **z Blauc », a fin de que dentro de quinto diase presente eu ei juzgad > sito eu la calle del Campanario número ciento veinte y seis, á manifestar si se maestra ó u© parte eu la causa criminal que s© *igue á D. Juan Fages por estala,—Habana Abril 21 de I86S.—Manuel Barrete.
C O 3
H* dispuo>tO el Sr. alcalde mayor de Guadalupe so convo* que por tres número* de la Gaceta oficial A duna Gertrudis Castro, para que al tercer d;a después del ultimo anuncio so presente eu la escribanía «leí actuario a ser notificad» en la causa qu« se signe á doña Dolores Várela por sevicia.—Habana Abril 28S© 1866.—Manuel Pim-uiel.	G O 3
„¿fj|Kl Sr. Alcalde mayor del distrito déla Cate.bal por an e mi, ha dispuesto, que por tres números couseeuiiv« a de la Gaceta oficial se convoque al moreno Rafael Ara» go y Quintana, para que eu el té mino de tercero «lia comparezca « u « I juzgado á un a -to do justicia*—Habana y Habril 28 de 1868, —LM. Agustín Valerio.’	0 O. 3.
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ba dispuesto se convoque por tres uunieiq« «« guidos de la Gaceta oficial á las persona* aue pqedün dar Va/.«>n (h* quienes fueron los que ar* rajaron en el cóímVn de la casa nú itero noventa d© la calle de G Reilly, unos pedazos «le metal grábalos con sollos com» para fabricar monedas, a fin «le que a¡ siguiente día de la última convocatoria comparezcan en el juzgad * A las oiiCí «Jo su mañana á declarar.—Hab»ua abril 29 Je 1868—Gabr.el Rimirez.
G O 2
Por auto de veintiuno del actual, proveido ante qp J» r el Sr. alcalde mayor interino «le esta c u<Ja«l, D. Federico j«n«l»n y Godo*, se ha declarado intestado ei fallecimiento «Je D? Antonia «Jjeda, vecina qu© fue «le \* ciudad de Saniiag«-, y por su* hore-deros á los que resulten neVio según derecho, á quienes se con-voque por tyes números consecutivos de la Gacela ofic al do ia Habana, con término le treinta dia-, para que dentr • «le olios Se presenten A deducir aquel de «pío so crean asistid«*. — Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana abril 24 de 1?68. Jus to Bai ona.	C O 2
El señor alcald» mayor del distrito de la Cat©«1ral, c«mse« cuente A exLoitodel de igual clase de Cicnfueg« ^, relativos A la causa criminal seguida co.itra el negro José Pablo, criollo, hijo del de igual clase Patricio y Bisa», lia dispuesto se convoque p«u tres números de la Qaceta oficial A D. Francisco «Je la Forre, ei que se dice ser dueño de una estancia on Gan agaao, para que d' spues dei último anuncio comparezca en este juzgado a evacuar un acto <íe justicia en dicha causa—Y.cumplieud • lo man «ludo libro la presente.—Habana abril 28 d«3 1868.* -Gabriel lia
no 2
mire/».	u w «
Eu la causa formada por lesiones al m ireno Jul un Human-dez, fia di-puesto'el señor alcalde mayor de Jesús Manase convoque a las pe)s«>nas que puedan dar ittz u» «leí suceso, su* circunstancias y causas, | ara que eu el termino de cinco dias se presenten A ««©clarar lo ««ue les cuiisie.—IJabana abril 26 do 1868.
-Por mandato dol Sr. Juez y por D. Be,uarJo del June«*,—Eugenio Po.non.	C O 2
E« señor alcalde mayor del distrito Je Jesús Mari« ba dispuesto se convoque a D. Tomas S. Jeuuings, su esposa ó hij», que residieron eu la fonda La E(um «nciu, y i). VicentetFr»íUque-¡a que resid ó, eu la cusa de ud Sau Rafael, calle «le la Re n ; para a «te *Je «tro Je piuco «lias se presenten en el juzgad«* a Juii acto oe justicie ¡o, tt.»ercibi Qs de lo «|U© hubiese lugar.—Y para que *e evacúe la convocatoria libróla presente.—Habana abr.1 28 de 1868.—Manuel fodilU «I© Aguiar.	C O 2
El señor a ca de may« r de Be.en iia dispuesto por ante mi, qu© por tres números consecutivos oe la Gacela ©fi nal se couvo-«Iue a D. .Vlauu l Feruaii ln/, n-tural «le UaliC a, wultero, jornaie-r*», «h* tr» mta y tres años y vecino qu« se dice de la calle de O-Kuiily uú iihio treinta, paraqu^8«J pregent - en el juzgad«» p«n i’ouüucto del actuario A t v«o ««r un acto oe justicia eu causa criminal,—Hsbauaubrii 28 de 1868.—C «ríos Laurent.
GO 2
En ¡a causa criin iihI f.*r nada por hurto verificado el dia diez del corriente en la hab tuciO’i de la paida libre Rosa Vaiiles, situada en la calle de la Estiella. solar núineio ciento, ba dispuesto «1 s¡ ñor a ci de muy r d«¡ Jesús Mana s: convoijueu las per-sonas «pie puedan dar razón «leí suceso, sus cucqu^tauciHS y autores, para qu • en ©1 término de cinco días c«»pt.adu* desde esta fech», se presenten por cond i tb del aetum io A dec.arar lo que les conste. — Y para su pqo’iicaei.m eu ut Qaceta oficial libro la pesóme,—Habaua Abiíl 27 de 1868.—Por Junco.-Eugenio i pnton.	C O 2
A consecuencia de 1» causa formada por hurto d i tie«.*e bueyes A D. José Muría Peiez, ba dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta .ciudad, so convoque por tres númeios consecutivos de la Gaceta « ticial á D. Jo é María Barrete, para que dentro de quinto dia comparezca en este ju/.gado a evacuar un acto d» justicia.— Y para su cumplimiento libro la pres«.nte.—Bejucal abril 21 de 1868-—Jotó de Ortega, Notariu publico-
0 0 2
El señor alcalde mayor Je Relea ha dispuesto que por tros númeio* de la Gaceta oficial se COuvoque A D. J«*»é Barco Jinre-p«z. riaiui*! de Córdova, soltero, de treinta y cuatro años do «d»j, car pinten» y vecino que fue de la calle do Cardonas, nú-un rocuar« nta y uno, para que dentro d*i terc«*ro d a J©1 último anuncio, comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de jus* t cia en causa criminal.— Habaua Afiril 2«j( ae J868-—Juan Re-gueyra.	C U 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor del Pilar se convoque eu tres números d© U Gaceta oficial A D. Eduardo Prim, para que dentro quiut » día se presente eu el juzgado calle del Caín» pauario número ciento once, A evacuar uu «cto do ¡Ubticiu ou
causa crimiual.—Habana Abril 24 de	G. AK arez
C 0 2
Ha dispuesto el Sr. AjcaÍJe mayor del distrito del Pilar, se 'convoque©» tr s números de la Gaceta oficial «le o*ña e udad, a las personas que puejari dar razonad© cómo hubiese tenido lugar la herida inferida iD. Blas Cinche, la noche del nuevéd**l corriente, en la bodega calle del Cánweiij -esquina A lude la Gloria, pa» ra que detílrO dé quinto di« se presenten en el juzgado calle d« l Campanario número cien o ’ouce’A declarar 1«» que sepan so* bioel particular.—Habaua Abril 24 de 1868.—Mafio G. Alva» rez.	C O 2
El »Sr. alcalde may«»r del distrito del Pilar ha dispuesto qu© por ti es números de ia Gac< ta oficial se convoque a D. Tomas lienováj vecino de la calle do la Gloria liúineru ciento cincuenta y seis, y A Melca les Lama, que to es de la misma calle, cua. «lia antes de llegar A la ©a zada de Beiascoaiu, para que se pro* seuten en el juzga Jo A evacuar pu acto de ju.sticia. Y para su pubiicicion libio la presente. —Habana alril 26d© J868.—Lio. J. Ramón Por toca rrero.	G O 2
El 8r. D. Pedro Aheran, alcald© mayor de«*anoy del distrito «le ia Catedral por ante mí, lia dispuesto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial A D. Alejando José V« ar, natura' do Francia, de este vecindario, casado, agricultor, y do treinta y dos años de edad, A fin de qa© iumedlatamente comparezca eu el juzgado á recibir la suma de ocho.»lentos pesos ó sean mil seiscientos escudos que le fueron embarg'adosá consecuencia do la causa qu * se le sigu'ó. y en la cual ba sidoab-suelto libremente.—Habana abril 28 de 1868. -Gabriel Ramírez.
G 30 días—29
El señ r alcalde mayor «leí distrito del Pilar, se ha servido di poner se co uve que por la Gaceta oficial on tres números con-secutiv'os A Josefa DevF, A fin de que fo pnisente en esto juzgado A evacuar uu *.cto «le justicia-—Habina 21 dn abril de 1868.—Por D. Amador García.—»Ldo. J. Ramón Portocarrero.
G O 1
E i virtud de providencia del 8> . D. José Manuel de Aiz* púrua, alcalde mayo/, refrendada por mí el escribano, se cita llama y emplaza ñ todos los que se crean con derecho á heredar los bienes que ladi^s por fallecimiento de D. Loro«./.o Calvo y Pire/, natural de San Podro do Miñotos, en la provincia de Lugo, sereuo que fue d«« la i rigad« del pueblo de Regla, solteio de t'einta y ocho Años de ©<iad, ó hijo de D. Francisco y de doña Antonia pHiez.'el cúáf falleció «*n el hospital de esta villa, en diez y nueve de Dic oinbre último, sin testar, para que en «d término de treinta dias comparezca en el juzgado A deducir sus acciones.—üuanabacoaabiil 27 de 1868.—Francisco W. Armen-gol —Y al efecto libro la precepto.—Guanabaeoa abril 21 de J868.—Francisco W. Armengól.	G O 1
Por auto prov sto p«»r el señor alcald© mayor de la Cate dial por ante mi, en la testam ‘litaría d* D. Andrés Pu»g y Pérez, está mandad * que por término de quiuce dias consecutivos se convoque A las personas que deseen temar en aseguración la suiia de tros mil ciento veinte y seis escudos, para que dentro de odio dius después del ultimo anuncio, ocurran A la escribanía A presentar sus proposiciones.—Habana y abril 25 de 1868.— Ldo- Agu*tin Valerio.	U I 3
A consecuencia del incidente A la testamentaria de D Francisco García.Armenteros, formado para tratar de la reclamaciou que hace doña Concepción Maguilier, de la parte de herencia de su hijo D. Manuel Molina, ha dispuesto el ««ñor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que eu treinta número« de la Gaceta oficial se convoque al citado D. Manuel Molina y Mitguiller, y A las personas que sepan donde está 6 quien pueda dar razou oeél, y si tiene apoderado, y quien sea, para que deutro de quince dias desde el,ultimo anuncio comparezcan ©n el juzgado.—Habaua 24 de abril de 1868.—José Nicolás de Ortega.	C l 3
PARTÍ NO OhCIAL.
Sábado 9 do IIIayo de 1808.
GACETIN.
. w u;-<
Correo de España.—Por parte telegráfico recibido en esta plaza .*© habe que el vapor correo do )a Península, pasó ayer A las cinco de la t;»r l©, por punta Maternillos.
Las hijas de Eva. — Las hijas de E a, esto es sabido, haceu cometer un millón de disparates A los doscepdieutes de Adau sin tener en cuenta los vínculos «le pureutesco que A ollas los unen. Esto h t sucedido desde que la familia humana se esparció por ¡a tierra en busca.de lo que mas le convenía, ni mas ni menos que Q que sucede ahora en qu© los Adanes y Evas so han multip icado tanto como las manzanas que no obstante su fragancia y »u buen sVoor fueiou motivo «leí primer pecado- Pero co ino toda regla tiene sus excepciones, sin las cua e» las reglas no serian lo que s.m, es»H mismas h j *s de Eva que tanto mal han causado—¡cómo se equivocan muchos eu sus apreciaciones!— han. «lado tugar A qu© se hayan hecho también alguuas cosas buenas entro las cuales tdeternos contar el bonito libreto que lleva su nombre, inspirado por ellas a Larra, siu que esto quiera decir que todos sus versus son iguatmeute aceptables eu el, y la bonita partitura que inspiraron también A Gaz ambide quien como su socio, se oividó algunas veces de sí mismo hasta el puu to d© no ©C'juoinizar el tipm en obra que tan agrudib es motivo« contiene.—A pesar de tantos pe «ares Las hijas de	po een
piezas y husta diálogos que aun cuando no sean ejecutados como el arte manda y como quisieran los que c«>n ello» van A detraer se, son siempre oidos con gusto c«»uiQ suceJió el jueves en el teatro de Va«leda les donde no obstante los incoavenient'-s pro-cedeut.es de la falta de homogeneidad en h.s ejecutantes, de la insuficiencia ó inexperiencia de la orquesta y de las malas com-diciunes acústicas del local en que lus sonidos te reflejan en todos sentidos produ riendo la confusión cous guíente, pasamos algunos momentos agradables.
Con ios espectáculos veraniegos no debemosger tan exigentes como con los de irviemo. Arrostrar «as ef«»ci(»s del calor, U amencia de las muchtis jer gnss que aninm !» i teatros y de a mata disposición que eu casi to ios existe, resultado «le ia ele vacien de ia temperatura y de.... la imitación, todas odas son verdaderas virtudes qu© no deben pasar desapercibidas y que merecen recompensa. El públ co pateco haberlo comprendido así, porque aunque no se m «entra pió Jigo ue aplauso , co a rara outro nosotros eu que todo se aplaude, bueno ó malo, asiste A las tuucioutíS loq re ya es mucho. Nos alegraremos de que continúe en el mismo propósito, primero porque le deseamos buena andanza a toda empresa y segundo porque arí habrá donde malar las primeras bor.ts de a noche en osa terrible estación en que todo es languidez, monotonía y fastidio.
Dominados de tales sentimientos y penetrados de tales icLas, no le pediremos peras al olmo y dejaremos que marche la cosa aunque sea, como dicen los franceses cloplin chopan. De esto A Chapera, que desempeñó la parte de 4Vwdana bariaute bien aunque p -ndieute siempre en la psrte declamada del apuntado no hay mucha distancia. ^ ima«J<»s sin querer en la ejecuchuí, direm «s que taiqbi$o consiguieron algunos aplausos «as Sras. Bartejon y Lloren*, que t« uiau á su cargo los pápele« de Estrella y Esperanza cuyos nombres tintos juegos «Je palabras pr«*p >r-c*i< uuron al autor del libreto, y que e teuorcito Mateos uuuquq principiante no quedó desairado. La pieza que Cuino siempre mas nos agr»«ló fué el bonito andante del cuarteto final que es lástima esté acompañado «Je una strela tan vulgar y tan falta de originalidad, Eu fin, uo se ptt.*ü mal el tutu, como por oca decimos.
Visita de enfermos.—E}n la jurara de Matanzas dol 25 último leem«>sJo siguieuie:—4,A las siete de la nmñ«na de boy se ce» lebró eu el ispital Militar de aita plaza la visita auuai «lo enfermo-, y bieu merece ia so emuidad con qu© se ha verifica io que consagramos A su doscripcio « algún«h líneas.
Adornado «le antemano el establecimiento c«»n profusión de coi linas, pabellones y bonitos trofeos de armas, que daban «1 local cierto aspecto de comodidad y de aleg ía, Uióse principio A la c uemonia c«»u uua misa en la capilla d© a casa. Asistieron á la tí< stn todas las c<»rpora« iones m litare« de )a pinza, y algunas personis convidadas, y la banda de mús ca d 4»Regim ento de Ñapóles contribuyó A darle mayor solemnidad. El «do fué presidido por los ores. Coronel del Regimiento citado, Comisario de Guerra, Jefe local de S -ñ:d id y Teniente Coronel de Artillería
T uní nada la misa, se proced ó. A la visita. El pálio iba conducid«» p«»r seis ofl iales de las corporación s militares, y el 8r. Contralor del hjspiul llevaba ©i guión, Reoorrióroiibe primero todas lus salas del Departamento militar, pasando luego A las del civi!, y fué administrado A todos los eufermos el Sacramento de la comunión.
Después de la visita, s© rep rtieron tabacos A los enfermos d©l primero de los «lepanamentos mencionados, y st» obsequió A los asistentes Alh ceremonia con dulces y licores esquisitos-
Hasta aquí todo lo que se r»*riere A la fiesta verifica la esta mañana, y puliéronos por consiguiente cerrar ya estos línea*. Pero cuino quiera que una visita hecha posteriormente al hospital, no* ha puesto en esta«]o de hacer algunas apreciaciones, no ter-iniuarein« s sin dar cuenta de ellas aunque no sea mas que por que nos pareceu muy dignos de ser atendidas.
Todo respira comodidad en el Departamento militar de )a ca*u, y en todos mus dapen Jencia* reiua el mayor aseo y la vigi -laucia mas ©««juisitñ: L botica, la despensa y ia ropería se hallan surtidas de todo io recesarlo, y aun con abundancia, y «1 momento we descu re que nada se omite ailí qu© pueda contribuir A hacer menos porosa la situación «Je loa enfermos.”
Periódicos.—Hemos recibido el número80 de la Frank Leslic Jlus ración Americana, iuteiesaut© como de costumbre y que esta vez h* •« mas por ia ciase«¡e grábalos que adornan sus pAgiuas.
—liemos recibido luinb eu el Pincel Habanero, uúmeio 12.
Camelia.—Este arbusto««» cultivado en los jarilmea del Japón, y el que nos lo dió A ouiiocer fué el jesuíta Camelli. La? fl..-íes d© la cttm« lia son anchas, so ltarías, formadas de cinco pótu* los redondo« íeme antes a uua corona monopétala. Los esluq: zus «!©■ a. te horiicuUural han hecho estos flores dobles, t^ipl%»'y las lian variado prodigi« samen.e La camelia que cueuta mas de soiscienta« variedades, puede hoy rivalizar con la rosa, tauto p«»r el bril i» de sus colores com > por la elegancia de la forma; pero es inodora. Los japones©.* preteuden que Fouttei, dios de los jar-1 diñes y de los placeres, se mQtamorfopeó eu camelia por agradar A una ]óven bauza, gaseándose uu dia la leinaroxa jóveu por uu vasto jardín, se puso A coger camelias para tejer una bella corola con q>»e coronar su frente y desde cute neos fué feliz Fouttei.
Pesca en seco.—Varios muchachos pescaron el jueves en la calle dei Aguila tres ó cuatro camarones, d,e agua dulce se crtien* de, que hemos visto por estos ojos, los nuestros, que se hau de comer la tierra. Y lo mas curioso fiel caso es que los pescaron en seco. Ahota bieu¿ como eataóan allí? Dará este hallazgo tanto que hablar como la« conchas do o.*tras y otros ma/iscos encontrad«*» en las cimas de los Alpes y que uu escritor que de todo se roía y que en aquel momento ni auu siquiera se acardaha de Ja ciencia gcólogica «tribuyó A una cena Mue habían tenido allí algunos 1 ingleses escéntrifosl Ñafia de eso. Dirán algunos Icotores que uu vendedor de ellos ai pa«&r por aiÜ dejó caer casualmente alguuos. Pues el que tal piense se equivoca. La explicación está en la abundante l’uvia del miércoles, que «lió lugar A que se deshora da-e la zanja real como suee«le siempre que hueve recio, y cuyas aguas convierten la calle del Aguila en un rio oaudaloso. Lo*
ma
camarones provenida de la zanja y rio de otro punto. Así so explica elih'*«*tn> qu*« A nadie dejará de parecer ahora sumamento natura1. Otros mas sencillos lian dado lugar A que se haj an roto la cabeza muchos sAbios.
Cuidado con tas cáscaras de tos melones.—Ahora se comen mueboá me «nes. Estamos cuta épica en que abundau. Bien maduros son •r©«luieirt.o «J©liciO«i»s. N » podemos llevar, pues, A iq.*Leí .pue l«s saboreen los, aficionados A ellos. Loque sino podemos atu’ob »r rs qup lo* afición.«dds después do comerlos en uu puesto de ti ut:»* arrojm. .las cA-caras al suelo sin advertir que cus quiera ai pasar pnéd.* pisail. s, r sbaiar y romperse la crisma. iyst«* .ie suce lió antes «le,ay r Aun vendedor debille-tes que di «I p r ul *it nulo al fraile «11 la ulaza del Vapor, costado de la • al¡o do Dragoiies, j». r ir mirando las caras do aquellos a qitífui« s «>fi\'cU su* billetes, uo vió donde púsolo» pi«-s, uiidi<*u<l«» mus gllfll «I su>l» cuan largo era, merced A uiu cáscara «!e metuo Je Ca t«i á. Atortuñadamente no reci-b.ó uiugiin «l.*n«>, poro pudo l«ab«uio recibido. Los dueños de Jos pues bs «i© fruta deben tener cuida lo de barrer inmediatamente os lesíduo* «lo 1« s productor que en beneficio suyo en ellos se .cous uneit.-1—Asi «viuriu «(tie cualquiera se rompa uu brazo ó una puma.
Anécdota.—Uu oficial quo s¡omj-ro cs*aba tronado, pidió uu «lia «i su capitán que le pristas-• veinte «lulos, prometiendo'« le devo \é seip A los ocho dias. 8e les pr sió el capitán, dán-« dolos )»« r perni o ; per.» con gran *s '.nbiosuyo, ei subalterno cumpl ó su puluM i y ,’e dev u*ó el d.n ro.
Fue«« «Jtspius ei iiiisiu«» «.ticial Vvdv ó A pedirlo etro prós-Uum, ufrecé.idole también pagarle pinol cupitan se negó A compla«*A-.rU» dic.ieiid :
—Au ig.» uno, t mí naiti© me eug««ñ i dos veces.
Canipunoiu.—Fura h»*y swbado, vuuus auunciada el jueves üii eUnuuo «1«j Vane I * les la r *pr vtenlac.ioQ de esta bonita zar-zurria c uyeH p -peles pnneipa t-s «sc*n condado, si mal no re-c» r lain s, a i h 8 «'as. L or-ns y Q (intuía y A loa Síes. CJapera Boy«*, M»u««s y algún otro aru t» cuyo urnubre no tenemos j)ie ente e i o to mojil ato. 1 on»«/1 A oírla si uo ocurre incoa» venient"1 que n s o i.npda.
Curiosidad in instruí!.—He aquí un número bastante curioso qu * el pttb.tco *gu«»ia *«-g «ruin* ut . 8o o los faoricautos y las gentes del otíc.i«» lo sub-u.
¿Cual «s lt lungiuid «Jola h bra d • lana necesaria para fa-*
I ricai Uiuielr* «1<». paño tim ?
Es iin*réib«e y no or s lio lo ere riamus si no estuviese ofic mime ut,«« de ni ostia io
L • li bra de luna qu • fonna la ir«m;t y el tejido de un me* tro de p ñ * tiene «¡e ar'go dice y sirte mil cuarenta metros.
Cak*ul©.*e abo a lo que c« no*poi.dd a uu vestido do señora de lana fi>m s »1 re todo si es do cola.
E gii irsuu» será espartos«) pero c ©rto siu embargo.
Abanicos.—Lo»n unidos sui» luu ueccs.«rios eu verano para los borní roe como para las tu i res. Eu cualquiera reuniones in . dis, eusable ose chisme A que lama afición mm-stran los chinos y japón« so.*. De utra manera se suda la g.*ta goido, y nada hay tan uesitgradabte y poc«* elegante Cem » un rus ir o por el que corréalas gotas de sudor. 8. se trata d-l bello scx> , peor todavía*, adiós enton eos polvo* de arroz y colorete. La beilexu se queda ca tal caso sin afeites como ia madre del a nor al salir uua alegre mañana del sen«» de Ls« spmn* s u* 6»hS. Foro el abanico es un mueble incómodo para nosotros, poique uo poilemos llevarlo en la mano y abulta demasiado ou el b millo aunque sea de subo y baja. For esto son aceptables unos qu© liemos visto vender por ahí quo re* cogidos s© ocu tan en un mbo poco mas gru««.«o que un lapicero. Estos son los ab tilicos qu«« líos con/ieuen. Como hasta ah ra constituyen uua novedad cue«tan dos pesetas. Deutro de uu mes no cost a'áii nía.« qu * una ó inedia.
¡Cosas de Possind— Un pianista compositor pidió última** mente ser pros«.«» a lo A Rossiui, quien le recibió amistosamente y le dijo que ejmu a>o una Je rus obras.
El compositor sa sentó at piauo: y empezó A mover las teclas A diestr«i y siniestro t* »h*h qli i s«» detuvo «musado.
— ¿Qué es est? preguntó Rossini.
*f—Esto ©h tina marcha lú uebie qu© he compuesto á la muerte
de Me> érYoer.
¿Qué os parece, divino maestro?
—Nodtíl todo mal; pero hubiera sido mejor quo vos os hubieseis muerto, y que Ale y« rbeer bobera compuesto la música
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Solitos At&iusio obispo y doctor, Félix diácono. —Escribió Sau Antonio do© FbrOí contra Valente y Ursacio y otro de la virginidad y mucho« de ms persecuciones de los arria-« nos y do los títulos de ios salmos, muchas epístolas y otras obra» quo seria l#rgo contarlas y fueron tan estlma«i.ts y reverenciada» que OoMiie «rice; cuando baílales algún.i sentencia ó palabra de las y jiras fi«* Anastasio y no tuvieres papel para escribirla, en tu‘8 Vestidos. V Eo.-m, ai z »oif-po de Coustaotinopla encareciendo dei estilo y modo de esciibir «I.-- San Anantasio dice que do él como de mu fuente; manaron los ríos caudalosos do la elocuencia de 8. Gre ono Nacmuceao, lliiinado por su exceieucia el teólogo y d©>au Basilio el Maguo, que fu-ron en los estudios y eu la i»antid«id ue ¡a vida comp «ñeros j » oy dia roa luz y ornamento de ln igbsiu católica. El otro predicó también con gran celóla polabru do D«o» cu todas las provincias de la España Bélica y selló con su sangre la doctrina «tu© ai .citaba.
Ademas se citan los sanios ¡Saturnino, Noopolo, Germán, Ce:es(ÍLiO, Ymdeoiiai obispo, Exiiporio, Zoo su esposa, Ciríaco y Teoduio .-us hijo-, todos maniré-; begundo obispo, Antoniuo arzobispo tonfesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas soleinúes.—Eu Sau Juan de Dms la del Sacramento de 7 A 8- Eu U Ca edrai la «le terciadlas 8^. En el Espíritu Santo, S*n Felipe San Lidio, Monst rrate, Canuguuo y parroqu a d« Guanaba©.*», a las 8 la m.s « m»yor. En Santo Domingo Santa Clara, 8antu Cataliua, S*ma Teresa, Ursulina», Santo Cristo, San Francisco y pnrroquia de Guunabt.ioa de 7 A 8 6 San José.
Misas rezadas deriiora.—D«s 9 en Belen, San Felipe, Santa Doiniugu, San Isidro, Guadalupe y parroquia de Guanabaeoa D • 10 en S «uto Domme«*, S «»> Felipe, Sania Clara y Guadalupe De 11 en la Cátedra', Santa Teresa, Santo Cristo, Sau Juau de Dios, Sau Isidro, Mo.iserrate, Guadalupe, Sau Nicolás y parroquia de Guau tbacoa. De 12 eu lu Catedral, la Merced, S. Juan de D o i, Sau Isidro, Mouserrate, Guadalupe, Jesús María y parroquia de Gumub;ic«»a.
Fiesta.—En la 4Merce«l y Belen ¿ las 8.
A í'AuJobó. En Santa Te res.s, Sun Francisco, Santa Catalina. de 8 A 9.
Flan a. En las pat tuquia* en la misa mayor de 7 A 8.
Fuires «le mayo.-For la tarde en.S. Francisco S. Felipe predica ei S».' Ldo. D. J'e 1ro Caballer. En Brien un padre de la compañía. eu a Merced uuiviigio o d© Sau Vicente de Puul. En la Beiictíccn ia y Sun L Zuro A labora «le costumbre y eu la parroquia de Gu<n»abacoa.
V . O. T. de Sun Francisco.—Los piadosos ejercicios de ser** vitas A ta horade costumbre.
Mouserrate.—En el citado domingo A la» 8 tiesta en acción de g*ac.ius A Ntia Sra.de los Desamparados con sermón por »1 Füi u. U. l’ablo Ayalu; costeada por uua devota.
F o ■©.«un».—La «lol circular por la tarde eu Sun Juan de Dios A l is 5 «le a«juí vá el circular A la Catedral.
Corto do María.—Día 3 de Mayo —Corresponde visitar A Ntrn. Sra. «le la Caridad «1*1 Cobre, en la Salud y en el Mon» serrato, en Guanabaeoa A la misma imagen eu la parroquia toda* privilegiada*.
San Felipe.—Floros de Mayo.—E»ta solemne fiesta que la Real y distinguida Archicofriolía d«ri culto continuo de la Santísima V rgeu eu su tierna advocación de Reina de todos los Santas Madre dei Amor Hermoso qn© lia de celebrar en esta iglesia eu el presente año es ©u el órden siguiente; Dará principio ei dia IV de Mayo A las 5¿ de la tarde con letrilla santo rosario, lecciones ejemplos, finr, consideración, K«rin«*u, letrilla, letanías beudicum cotí una retiquia de la Santísima Vírgtui y despedida.—Los oradores encargados Honasrbcr:—Dias 1® 15 y 31 el Sr. D. Benigno Moreno, maestro oscile a.—Días 2, 7. 14. .1 y 28 ©i R. P. Domingo o arcía escolapio.—Di#s 3, 10, 17, 24 y 30, el K. P. Francisco C erch esc«» apio—Dms 4, 11,18, 20 y 25el Pbro. D. Francisco P MarurideU ompañ»» d«* Jesús.—Dias 8. 13,22 y 27, «•1 Pb(0> D, J 'só MaiíaJIergoz y So.órzuno.—Dias5, 9, 19y 23, ©1 Pbvo. D.Tornas Sala y Figm-rola.—Dias 12, 16, 26 y 29 Pbro. D. Pedro Arbm u.-La novena principiará dia 29 de Mayo A las 7^. El sibadod d© Junio al oscurecer la gran salve y el domingo Alas 7«i la comunión general y A las 10 U fiesta principal; predicará el 8r. D. Francisco P. Maruii; porta tarde la procesión A las 5^. Hay comedidas innumerables indulgencia* A los individuos da esta a*ocÍ4clon. Ntro digno prolado concede cuarenta dias de in« dirigencias A todos los riele* qu© asistiesen A cada nao de esto» actus.
U' £• P' !>•
D. JOSE EDUARDO GAY TAN Secretario del Excmo. Ayuntamiento,
1IA.FLLSCIDJ.
El Excmo é limo. Sr. Gobernador Corregidor, loa hijo., hermano», deudos y nniigos del difunto, ruegan á V. se airva ooucurrir (i la casa mortuoria, calle de la Habana número 130, á las cuatro y media de esta tarde, para de allí acompañar el cadáver al Cemente, rio general, donde se despide el duelo.
Habana 2 de Mayo (le 1868.
HUIALA 3 l»U MAYO.
VAl.MINA.
Juévt«.— Do 6 i 9 eu el Santo Angel.
Idem.—De II á l¿ en Guad.iu;(i.
Viérue*.—De 11 ít l\! en .leu, Mari».
Miércoles. En el Santuario da líegl».
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Douumto.— De 11 a 12 en la 3atn Capitular, lueiu.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en en la Ueueücencla.
Lunes.— De 8 á 9 en 3au Nicolás.
Idem—De II á 12 en Deten.
Marica.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en el Mouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 eu el Corro.
Idem.—De 11 á 12 en Carrajjuao, úrtesí» del Pilar. tarMitiUiDus 4, unr/iu.—fniner (fstrito.—D. Faustino ven. Empedrado 31.—D. Valentín. Catalá, O’Iteilly 14.
9e¿umluduirUu.—Na habiendo nútnoro suticiente con qi alternar prestará servicio el primero que se presento.
Tercer distrito.—Ldos. D Ignacio Montalvo, Neptuno 5 D. Francisco José ítivero, Campanario 97.
Cuurto distrito.—No habiendo número suiiciento de p goros, para formar el turno semanal, prestará su servicio el mero que se presente.