<IAin. 122
PEiíIODlGO OFICIAL DEL GOBIERNO,
t Jiiéves 21 de Mayo de iKtìg— L.a Ascension de Niro, Seftor.—Circular en Santa Catalina.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8ÜPKKIORK8 GENERALES
MIHKKil SìiPKIliflK Civil, HR \A SIMPA lì VIKL IRLA UK CUBA
Secretaría.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para Capitán pedáneo de Corral Nuevo, juiisdicctou de Matanzas á D, José Baró, vacante por renuncia de D. José de Soto y Castro que la servía.
Lo que do su superior órdeu se publica para los efectos que correspondan.
Habana 18 de Mayo de 186S.—El Secretario interino-— P-1. José de Zabarte.
Por el Ministerio de Ultramar se dice de Real árdea al Exento. Sr, Gobernador Superior civil con fecha 13 de Febrero último lo que sigue:
“Exorno. Sr.—En vista de la carta de V. E. mí-mero 207 fecha 15 de Agosto del año último y de lo informado por el Consejo de Estado en Sección de Ultramar, la Reina (Q. D, G.J ha tenido á bien declarar vigente en esa Isla, la Real orden expedida por la Presidencia del Consejo de Ministros en 11 de Octubre de 1853, de que es adjunta copia y aprobar las reglas propuestas por V. E. y remitidas con carta número 126 de 25de Mayo último, para que V. E. se sirva disponer su observancia con el objeto de que quede cumplida en todas sus partes tanto la ley como los tratados vigentes de propiedad literaria.”
Y acordado su cumplimiento, S. E. ha tenido á bien disponer se publiquen en la Gaceta las reglas propuestas por est'e Gobierno y aprobadas por S. M. en la preinserta Soberana disposición, la Real orden de 11 de Octubre de 1853 á que la misma se contrae y 1« de 2 de Abril de 1S56 estableciendo reglas para el mejor cumplimiento del convenio de propiedad literaria entre España y Francia á la cual se Lace referencia eu la 2. p de las rugías que á continuación se publican sobre la introducción de libros en esta Isla,
Habana y 19 de Mayo de 1868,—-El Secretario interino.—P. I.—José de Zabarte.
Reglas propuestas por este Gobierno Superior civil y aprobadas por S. M. para la introducción de libros en esta Isla, con objeto que quede cumplida en todas sus partes la ley y los tratados vigentes
de propiedad literaria.
1.83 Queda prohibida la introducción aun cuando fuera da tránsito, la venta y exposición de las obras ú objetos reproducidos fraudulentamente, bien sea en España bien en cualquier punto del extranjero, de autores que pertenezcan á cualquiera de las naciones con quienes están vigentes los tratados sobre derecho de propiedad literaria.
2.58 En lo sucesivo y trascurrid >s que sean tres meses, á contar des le el din de la publicación de estas disposiciones, no será admitida en esta Isla ninguna obra literaria, cientírict 6 artística que no venga cou los requisitos de que trata la Real orden de 2 de Abril de 1866 estableciendo regias para el mejor cumplimiento del convenio celebrado entre España y Francia, sin los cuales será considerada fraudulenta.
Los documentos á que hace referencia este artículo, acompañados de una nota por duplicado firmada por el introductor en que se exprese el título de las obras y número de los volúmenes, serán presentados en la secretaría del Gobierno Superior civil, al oficial encargado de la censura de libros, para que previa ésta, pueda permitir la circulación.
3.85 Las cláusulas del artículo anterior lio podrán sin embargo servir de obstáculo á la libre cohliuuaoion déla venta, publicación ó introducción respectiva de las obras que ya hubiesen dado á luz en parte ó en su totalidad en cualquiera de ¡os paises con quienes Esp i-ña tiene celebrados convenios antes de su promulgación en esta Isla, y esta deberá comprenderse desde 5 de Diciembre de 1865, según lo dispone la Real orden de 28 de Marzo de lb66, pero entendiéndose con todo rigor, que no se podrá introducir del extranjero ninguna de las mismas obras, mas que aquellas que se hallen destinadas á completar las remesas ó suscricioues anteriormente principiadas, no comprendiéndose de ningún modo en estas excepciones, las impresiones hechas eu idioma español cu el extranjero, ateniéndose en esto á io dispuesto en el artículo siguieute.
4.	p Queda prohibida en esta Isla la introducción do libros impresos en español en cualquier punto del extranjero, y á fin de evitar los perjuicios que esta medida irrogaría á los comerciantes de libros eu elia, se les concede el ituprorogable término de tres meses para que puedan suspender ó revocar los podidos que mugan hechos en Europa y uno solamente para los Estados Unidos de América, trascurridos los cuales caerán en pena de comiso todos los que se tratare de introducir.
5.	p Se exceptuau de la regla anterior:
1.	® Los autores españoles que tengan el derecho ds propiedad y hayau impreso sus obras en el ex* tranjero.
2.	° Los autores propietarios extranjeros que se rc8erveai el derecho de traducción y lo hacen por sí mismos á nuestro idioma; pero en ambos casos, no podrán hacer la introducción en la Isla, sin que autes soliciten y obtengan el permiso de este Gobierno, que no podrá concedérselo para mas de quinientos ejemplares, y esto cuando la obra fuere de utilidad oouociua.
6.	p La importación de libros extranjeros en esta Isla, solo podrá hacerse por los pu ntos de esta capital Y Santiago de Cuba.
7.	p El Gobierno so reserva el derecho de prolii. oh' la introducción de cualquier obra, cuya circulaciou creyere inconveniente.
Real orden estableciendo reglas para el mejor cumplí mimto del Convenio de propiedad literaria entre España y Fruncía.
El artículo 13 del convenio ajustado por el Go-oieruo de S. M. con el de tí. M. el Emperador de los haucests en 16 de Noviembre de 1853, con el objeto de garantir la propiedad artística y literaria délos «litoide obra» originales, establece ciertas formalidades para la ¡mpoitacion en los Estados contratantes de las obras impresas en español ó francés, procedentes direc-R mente ue pai.-es no'comprendidos en el convenio.
El objeto de estas formalidades ha sido el evitar i hitroduccion en los indicados Estados contratantes de las reimpresiones fraudulentas que se verifiquen en * extranjero en perjuicio de la propiedad y de los auto-re» que bubiereu hecho la primera edición de sus obras eu los | aises que han celebrado el convenio.
El aitícum dice literalmente lo que sigue: ‘‘Para “editar la puntual ejecución de las disposiciones comí prendidas en los artíoulos precedentes, queda además
expresamente convenido que todas las obras expedidas, aun de. tránsito, de fuera de uno de los Estados, cou destiuo al otro, ó bien á otro Estado cualquiera, y es-téu impresas eu el idioma de uno de aquellos dos Estados, habrán de ir acompañadas de una certificación librada por las autoridades competentes del pais de su procedencia. Este documento expresará, no solo el título, la lista completa y el número de ejemplares do las obras á que.se refiera, sino que deberá también justificar que todas aquellas obras son publicaciones originales, y pertenecen como propiedad legal al pais de donde provienen, ó que en el día se hallan ya connaturalizadas mediante el pago de los derechos de entrada. Cualquiera obra literaria, científica ó artística, que eu los casos previstos por el presente aitículo, no vaya acompañada del certificado formal referido, será por este mero hecho, en conformidad con las disposiciones establecidas en el artículo precedente, considerada como fraudulenta y su importación ó exportación rigorosamente prohibida en las fronteras ó puertos respectivos.”
V. observará que, con arreglo á este artículo, todas las obras impresas en español que desde ese pais sean enviadas á Francia, aunque solo sea de tránsito, deberán ir acompaña las de un certificado de su procedencia en que se exprese por una parte el título, la lista completa y el número de ejemplares de los artíoulos de librería á que hace referencia, y se manifieste por otra que todas las obras comprendidas en dicho certificado ion publicaciones originales y de propiedad legal eu ese pais, ú obras que pueden considerarse como tales, por haberse efeetu ido el pago de los derechos de entrada.
El Gobierno francés, al explicar para conocimiento del comercio los artículos del convenio, se ha servido declarar: Que puraque estos certificados sean admitidos en las oficinas ele Aduanas del Imperio, han de presentarse legalizados por los Ministros ó Cónsules españoles, y á falta de estos por cualquiera otro funcionario del punto de que proceda la expedición.
Encargo por lo tanto á V. procure hacer conocer estas disposiciones á los comisionistas y demás personas á quienes pueda interesar; en el concepto de que, careciendo de certificado los libros se reputarán contrahechos, prohibiéndose su exportación é importación en la frontera de Francia.
Con el propio objeto, y por las mismas causas, cuidará V. de recomendar ‘a todos los comisionados que hagan en España envió do obras impresas en idioma francés, que tengan cuidado de proveerse del correspondiente certificado expedido por los Cónsules de Francia ó por la autoridad local de ese país, en que conste, á semejanza de lo anteriormente expresado, que las obras que se remiten á España son obras originales de ese pais ó se hallan legitímente connaturalizadas en él.
A continuación bailará V. un modelo de estos certificados, los cuales convendrá que, en cuanto sea po' sibie, se acompañen á las remesas de libros, para que estas no sufran detenciones eu las Admi listracio* ues de Aduana.
Igualmente hará V. saber á las personas á quienes este aviso interese, que, con arreglo al artículo doce del convenio y disposiciones subsiguientes á él, la im porta cien en Francia de libros españoles ó impresos en español solo podrá hacerse por las Aduanas de Lílle, Valenciennes, Sirasbourg, Íes Rousses. Pont.<de-Beau-voisin, Marsella, Bayona, Behovia, Burdeos, Nantes, el Havre y Bastía-
Asimismo la importación en España de libros franceses ó impresos en idioma francés, solo se efectuará por las de la Ooruña, Santander, Barcelona, Málaga, Cádiz é Iruu.
Ue Real orden lo digo á V. para su conocimiento y efectos que se indican. Dios guarde á V. muchos años. Madrid 2 do Abril de 1856.—Juan de Zahala.— Sr. Cónsul de España eu.......
CONVENIO
de propiedad literaria entre España y Francia, CERTIFICADO DE PROCEDENCIA.
El infrascrito, vecino de.......declaro que las obra»
que á continuación se expresan, á saber:
			Observaciones.
Número	Títulos	Número	Núm? y marca
de órden	«Te las obras.	do ejemplares.	de los fardos.
	i		•
Se expiden de........á (España ó Francia) por la
oficina de.......al Sr........ vecino de........
Se expiden de........á (España ó Francia) por la
oficina de.......al Sr........ vecino de........
Declaro ademas que las publicaciones que se remiten son originales (ó de propiedad legal) en este pais (ó que se hallan declaradas como tales mediante el pago de loa derechos de entrada).
Aquí la fecha.	Firma del comisionista.
Aquí la legalización.
Es copia.—El Secretario interino, P/O. José de Zabarte.
Ministerio de Ultramar.—Presidencia del Consejo de Ministros.—Excm i. Sr.— Habiendo acudido á S. M. [Q. D. G-J varios directores de periódicos de esta capital en solicitud de que se declare de propiedad exclusiva de las empresas periódicas, todo artículo político ó literario que publiquen por primera, vez, sin. que nadie tenga el derecho de reproducirlo, á no obtener el permiso de dichas empresas, es la voluntad de S. M. que por el Ministerio del digno cargo de V. U. se expidan las órdenes correspondiente», á fin de que los Tribunales ordinarios encargólos de Inaplicación de la ley de 10 de Junio de 1847, impongan con todo rigor las penas marcadas contra sus infractores; en la inteligencia de que gozan del derecho de propiedad los autores de los artículos y poesías originales de periódicos, aunque no estén reunidos en colección, ó los editores cuando los escritos son anónimos, al tenor de lo prevenido en los artículos 3. ° , 4. ° y 9. ° de la expresada ley. —De Real Orden lo Jigo á V. E. para su cumplimiento. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Octubre de 1853.,—El Conde de San Luis.—Sr. Ministro de Gracia y Justicia.—Es copia.—El Subsecretario, Albacete.
Es copia.—Ei Secretario interino—P I.—José de Zabarte.
HAITI SNIS GKNKKAl. 015 LA SII'.MI'UK FIKL ISI.A DE CUBA.
Mayor.
Sección 9 *.
Francisco Ramos Belda. cabo 1. ° licenciado del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana,
se presentará por sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil eu la 9? Sección de este Estado. Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 19.de Mayo de 1868.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—José de Cliessa.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la Guerra y resoluciones temadas por esta Capitanía general.
Irtj antería.
Fechas.
16 Mayo 186S. Disponiendo se expidan pases provisionales firmados por los Comandantes de compañías y autorizados por los Jefes del Cuerpo, á los individuos de tropa que se les conceda rebaja.
Id. id. Aprobando la licencia concedida pata Madruga por 15 dias al Alférez del regimiento de España D. José ¿Lázaro.
Id. id. Participando haber anticipado retiro con 30 escudos mensuales para Matanzas, al Músico de contrata de Ñapóles D. Francisco Cabo de la Peña.
Id. id. Disponiendo ocupe la vacante que resulta en la 6.14 compañía del 2. ° Batallón del Regimiento de España el capitán D. Antonio , Lamia por haber pasado con licencia á la Península, el de igual clase D. Manuel Osete.
18 id. Anticipando un año de licencia para el extranjero al Coronel de Milicias Je Infantería D. Manuel Héctor y Guerrero,
Id. id. Aprobando el alta en el primer Batallón del regimiento de la Habana deí Teniente D. José Martin Moreno.
Id. id. Disponiendo se presante á exámen en la Maestranza de Artillería el soldado Je Cazadores do lt Union, Juati Vietes y Mariño.
Id. id. Remitiendo instancia del Alférez de Infantería D. Manuel Perez del Rio eu solicitud Ue licencia para casal se.
Id. id. Idem id. la del Teniente D. Feliciano Martínez y Arranz que pide igual gracia.
Id. id. Idem la del capitán I). José Azcárate y Serrano que solicita la cruz sencilla de San Hermenegildo.
Caballería
12 id- Real orden concediendo el regreso para esta Isla al Comandante D. Tomás Suriano y Alcalde.
Id. id. Idem concediendo la cruz de San Hermenegildo al Comandante de Milicias D. Manuel Molina y Armeuteros,
Artillería.
12 id. Manifestando carece de derecho á la mayor antigüedad que solicita en su empleo el Teniente de Artilleiía D. Juan Peña.
Id. id. Idem id. el Teniente id. D José Pérez y •Fernandez.	_
Id. id. Real órden concediendo el retiro para Valencia al Teniente D. Salvador Changara.
14 id. Concediendo 4 meses de licencia para los Estados Unidos al Comandante D. Adolfo Salinas.
Id. id- Real órden concediéndola continuación en el servicio al sargento 1. ° Antonio Mur,
Id. id. Real órden idein id. del de la misma clase y cuerpo Evaristo Cortés.
I I. id. Real órden concediendo pasar á este Ejército con el empleo inmediato á los Tenientes D. Leopoldo Diaz, D. Cayetano Saca y D. Federico Sánchez.
Voluntarios.
12 id- Nombrando Teniente y Alférez de la compañía de Trinidad á D. Fernando lluvies y Liorens y D. José Alfaraz y Gabrizas.
Id. id Idem Alférez de la compañía Caz idores del tercer Batallón de esta plaza á D. Manuel López Mesto.
Id. id. Nombrando Teniente y Alférez de la compañía Cazadores del tercer Batallón de esta plaza á D. Antonio Piñay Porras y D. Felipe Arce y Porras.
Id- id. Idem Teniente y Alférez det segundo Escuadrón de Bayamo á D. Carlos Perez y Tamayo y D. Juan Zayas é Izagüírre.
Idem id. Idem Alférez de la segunda compañía del cuarto Batallón de esta plaza á I). Primo Hoyos y Diaz.
Id. id. Concediendo la separación del servicio al Teniente de la segunda compañía del segundo Batallón de e¿ta plaza D. Pedro Soca González y nombrando Tenlenie y Alférez para la misma á D. Pedro Raíz y Ortiz y D. Antonio Sánchez y Menendez.
Id. id. Idem id. id. al Alférez de la primera compañía del tercer batallón de esta plaza D. Antonio Fernandez Cevallos y nombrando para reemplazarle á D. José Campos y Brocardi.
16 iá. Nombrando Teniente y Alférez de la primera compañía del primer Batallón de esta plaza"á D. Luciano Cilzala y Somorrida y D. Ramón Per Jomo y Abaez.
Id. i.l. Concediendo la separación del servicio al Alférez de la sexta compañía del cuarto B itallon de esta plaza D. Manuel Eseobedo y González y nombrando para reemplazarle á D. Serafín Salmorte y Herrera.
El Coronel Ji fe de E. M. interino, José, de Chcssa.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
En la Gaceta del dia 10 de Octubre de 1867 se insertó el Reglamento para la ejecución de los trabajos y obligaciones encomendadas á la Contaduría general de esta Isla, asi como la Instrucción porque debe regirse la Ordenación general de Pagos y su Intervención.
lr habiéndose padecido el error material de fi chas ambos documentos en 12 de Setiembre del propio año debiendo'ser en II del mismo, se pub lica la presente rectifii avión para conocimiento de quien corresponda.
Habana 19 de Mayo de 1868.— Manuel de Lara.
Tesorería general de H cienda pública.
Ei pngo de los haberes de las clases pasivas residentes en la Península, queda abierto desde el dia veinte del actuil de diez á doce del dia.
Habana y Mayo 18 de 1868.— El Tesorero general de Hacienda, Baldónalo.
Uval Audiencia Pretorial *1«- la Habana.
Secretaría.
En virtud de lo que dispone el ai tículo 49 capítulo 9. ° da las ordenanzas de esta Real Audiencia, y aproximándose la época en que debe celebrarse la visita general de presos y cárceles que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, el Exemo. é limo. Sr. Regente de esta Real Audiencia se ha servido disponer se celebre el enunciado acto el dia 29 del corriente á las oeln> de su mañana en el lugar de costumbre, y que eti’su víspera á las diez y media de la mañana tenga lugar el correspondiente alarde general, dándose aviso á todos ios Sres- Ministros y al Sr. Fiscal; que se dirijan las órdene« convenientes para que los Escribanos de los Juzgados inferiores que ten-
gan causas de presos que hayau de visitarse por esta Audiencia, pasen á la Escribanía de Cámara mas antigua ó sea la de D. Anlonio María del Rio, dos dias antes de la visita indefectiblemente y bajo apercibimiento .«le lo que haya lugar, una relación exacta de las correspondientes á ca la uno Je ellos, cou la expresión que previene el articulo 50 de dichas ordenanzas y tres copias ó triplicado de la misma lista en el mismo plazo á esta Secretaría de mi cargo. Que el expresado escribano de Cámara y los demás de su clase cumplan por su parte con todo lo que dispone el artículo 51 de las citadas ordenanzas. Que el Alcaide de la Cárcel y los Jefes encargados de cualquier otro establecimiento en que haya 'presos del fuero ordinario de cuyas causas conozca esta Real Audiencia pasen también á la Regencia por la Secretaria de la Audiencia Jos dias autes de la visita una lista exacta pbreuatriplicado.de tojos los presos de dicha clase que cada uno tanga á su carga con expresión do snnombre, domicilio, dia de su entrada en el establecimiento y de si se hallan ó nó en comunicación, para cuyo efii-cLo se .expidan las comunicado ues correspondientes, diciéndose, on lasque se dirijan para los Jefes de los cuarteles ó fuertes de la plaza ó establecimientos que no dependan del alcaide dé la Cárcel que á la mayor breve lad se sirvan informar á esta Regencia sí habrá algún grave ¡ inconveniente justificado que impida que los presos á su cargo que deban ser visítelos por la Real Audiencia, sean trasladadas el dia de la visita á la Real Cárcel antes de |a$ 7 de la mañana del citado dia de la Visita gen ral á fin de que se los pueda pasar en la Cárcel ó acordar co fila antelación necesaria lo que corresponda. Que los Alcaldes mayores fuera de esta capital, y de ellos, solo los que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de la Habana, cumplan las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Fin afinen té, dicho Excuii, ó limo, Sf, Regente su lia s Tvido ni tildar que esta providencia su, inserte en tres números de la Gaceta oficial de esta capital tiara conocimiento da los Abogados y Proeurado-1 dores de los presos que hayan de ser visitados así como do los funcionarios á que so contrae y demás que, según los nrtícu:os 65 y 56 de las ordenanza< y deposiciones vigentes deben asistir 6 tengan intervención' en el acto. Eu ejecución do lo mandado expido la presenté para su inserción eu la G»ceta oficial de órden del Exorno, é limo. Sr. Regente.
Habana 19 de Muyo de 1863.— El Secretario, Julián Pelaez del Poso.
1'TNÜA SECCION * • it H INAS GENERALES
A ilmihInI riK ion «lo Contribuciones <!# la Itnhnun.
Los gremios que á pesar de haber espirado el plazo que se les st ñaió respectivamente, no hubiesen entregado en estu Administración sus clasificaciones, se servirán verificarlo en el término improrogable de cuatro dias ci,litados desde el de mañana como primero en que se publicará este anuncio; en inteligencia de que en caso contrario, se les cons dorará dentro del artículo 39 de la Instrucción, pata procederse por esta Dependencia á formar y llevar á cabo dichos repartos.
Habana 20 de Mayo de 1868,—El Administrador, Callejas.
Comunicada á esta dependencia en 9 del actual por la Sección central de Contribuciones la Real orden de 5 de Julio de 1866 perla que »e dispuso la supresión de los sellos de franqueo para la correspondencia oficial y quesean sustituidos marcando con tinta el peso sobre los sobres de loé pliegos ó paquetes que se entreguen á la mano en las dependencias de correos por las Autoridades y corporaciones autorizadas para hacer uso de dichos sellos; y siendo esta Administración la encargada desde 29 de Agosto último de proveer a las mencionadas oficinas se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las mismas y los efectos oportuno«.
Habana Mayo 18 de 1868.— El Administrador, Callejas.
-i AH fá .SJJOGION. it-lfir-as l.'Cd.ie l>i.a ifa> ANA.
<«ohiero<» Político «lo lo> Habana.
D. Carlos Bosset y D. Carlos Campmamm, han ocurrido á este Gobierno en solicitud de establecer uua máquina de vapor de fuerza de tres caballos en la casa número 91 calle de Jesús María.
El Exemo é limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin deque las personas que se consideren perjudicadas, establezcan sus redamaciones eu la ulieiua de este Gobierno dentro del preciso término de odio dias.
Habana 11 de Mayo de 1863.—El Secretario, P. O.—Mariano Cancncia.
JKxciao. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Evenir. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina d Real ilecreto de 12 de Febrero del año último, serécauleu en la oficina municipal, creada al efecto situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, frente ú la calle de .Mercaderes, y hallándose en la ex prosada oficina todos los recibos del impuesto sobre la industria profesiones, artes y oficios de cata jurisdicción, correspondiente al 4 ? trimestre del corriente año económico, los contribuyentes por los conceptos expresados, podrán concurrir todos los dias hábiles desde las diez de la mañana á las dos de la tardo desde el 18 ai 30 del corriente inclusives, á Satisfacer sus respectivas cuotas, en el coneept i de que pas ido el plazo designado, se Verificará el cobro por la via extraordinaria cu el orden que lo previene la I.istrucciou de apremios.
Loque de or len de S. E. I. se publica para general conocimiento. Habana 14 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio liáis.
Debiendo tener efecto la amortización del capita dtí.uii millón de escudos del empréstito mun cipal, cou destino á las obras del Canal de Isabel 11, por cuartas partes á los 18, 24, 30 y 36 meses de la emisión de cada bono en sus series respectivas, según el artículo tercero del pliego de condiciones para la subasta deles bonos que representan aquella suma, y cumpliendo en primero de Junio próximo los 30 meses de los 500 emitidos de la segunda serie en Diciembre de 1865, el Eximo, é limo. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido disponer que el dia 27 del corriente á las doce de su mañana eu la Sala Capitular y por ante la Comisión respectiva, se proceda á la introducción en el globo, de las 250 bolas que quedaron del sorteo pasado, y que las 125 que se extraigan de, aquel, serán los bonos cuy o capital dé cincuenta mil escudos se amortice,á fin de que todas las personas interesadas y el público en general, puedan
concurrir al acto que ha da celebrarse en dicho dia y hora.
Del mismo modo, en primero de) expresado Juuio se abonarán los intereses del capital de la expuesta sé-*, rie qu i vencen eu el mencionado dia.
Habana y Mayo j2 de 1863.—El secretario interino, Antonio Ruis.
Acordado por el Exemo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno Superior civil, que los impuestos que determina el Real decreto de 12 de Febrero del año último, se recaudé en la oficina municipal, creada al efec o ¡dtuada en los entresuelos de la casa de. Gobieruo frente á la calle de Mercaderes, y hallándose eu la expresad i oficina tolos los recibos del impuesto urbano y rural de esta jurisdicción y los de comerciantes correspondiente al 4.° trimestre del corriente, año económico, los contribuyentes por el concepto expresado, podrán concurrir todos los dios hábiles del 12 al 24 del oorriento desde las diez de la mañana hasta las dos de la tarde á satisfacer sus respectivas cuotas, eu el concepto de! quepasado el plazo designado, se verificará el cobro por la" vía extia-ordinarin que previene la Instrucción de apremio.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Haliana 7 de. Mayo de 186S. —El Secretario interino, Antonio lluiz.
No h ibio.ido pulí lo celebrarse, por falti de Imitadores, el re tíate det suministro de pan, para 1 >s preso i déla Raíl cárcel; anunciado pin ol día 22 6j( corriente; el Eterno, é ilm >. Sr. G iber.i i lor Emú l inio se ha servido señal ir di uuivi el dia 27 d 4 catrín to Mayo para que te.ig i efuti ilich » alto eu a 4al t C ipitu lar con el mismo tipo y condiciones marca l is en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de M irzo último.
Lo que so anuncia para conocimiento del público.
Habana y Abril 29 de 1S08,— El Secretario F. I. Antonio Ruis.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que ’ se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos dé condiciones que se insertan al pió de este anuncio; el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido s -fiaiar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junioá las doce en latíala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de losque quieran hacer proposiciones.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Anlonio Ruiz.
Arbitrios que se citan•
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El rainal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de aguaá los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li pai to alta del edificio de la Pescadería.
El ue los 17 puestos de la misma.
El de! cuidado de los caballos de loa labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Pliego de condicione* para el remate del arrendamiento de las
mesilla» ó puertos interiores del mercado doCnstiua.
• ’
Artículo 1.® El Exemo. Ayuntamiento arrienda por el término de un año que empezará A contarse des le primero de Julio pioxiuro y terminaré en 30 de Junio de 1369, oi producto de li.s doscieiitoa cuarenta y dos puesto» de dos varas, y de se . senta y uno de lina, que contiene el mercado de Cristina.
Alt. 2.® Por cada uno de los prim-ros cnbruiá el rematador a los expendedores dos reales sencillos diarios, y un real sencillo tumb en porcada uno de los segundos (400 milésima» y 200 milésimas)
Art, 3,° El contratista ca sujetará al pairen formado al efecto, del cual se le entregar i una copia, y rio podrá pedir que se s-pare del puesto al que lo ocupo mientras lo pague corrientemente.
Al t. 4.° Dispuesto por el Exemo. Ayuntamiento qu» se permita vender ep dichos puestos cualquiera objeto que ni ellos pueda colocarse á mas de toe de plaza, siempre que no so presenten é ucupailos los expni Indures de legumbres y'víanlas, se observarán las reg,as siguientes: 1, Q ie para ocupar tus mesillas sean preteridos por s.i óiden los'estancieros y ia-btadorea. 2. ° 1) u* haya siempre de seis á diez vacíos á juicio del Sr. Regidor Diputado co i objeto de que minea haya cacases de Di-sillas—3 0 Que en cas > de que lililí.ere mas están cleros, que os pu. stos Vacíos sean despedidos para darle« logar los de los últimos puestos ocupados quo rio lo estén cou objetos de piusa,—4. p Qietor puestos que uo sean de p asa hau de desaparecer á la hora prevenida eu el Reglamento de mercados.—5. “ Qu i se anuncie por c ’dulonos el órden do preferencia para dichos puestos que será el siguieute. — I. ° Estancieros. 2.a placeros ó vendedores.— 3, ® Vendedores de comestibles —4.° V-ndedui'ei de efectos que no sean de plaza.
Art. 5. ® Cal ficados según el artículo anterior los renglones de plaza y demas objetos, n i podrán alterarse por el contratista ni por los placeros el órden establecido, oi mezcla si el espundio de abastecimientos, sino que habrá de hacerse eu les lugana destina los pa a cada uno.
Al t. 6.° Limitado el remate al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Muuicipali lad.cusmas dispo .¡cienes rijan, y en lo sucesivo rigiesen para ei mejor sel vicio del ramo.
Art. 7,° El contratista podrá exigir do los expendedores el pago por semanas adelantadas y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8, ° Si al teicerd a de 1h semana no hubiese pagado u i expendedor, podrá pedir «I rematador al Sr. Regidor Diputado que se le déspota para que se le dé á olio.
Alt. 9.® No so admitirá proposición alguna que baje de la cantidad de 39120 escudos, 250 inilósim ir, qiw te lia lijado de tip(:
Art. 10 El contratista deberá tener siempre adelantado en ela.-e de fianza el importe dedos mensualidades. También se admitirá dicha lianza en bolles del Excm o Ayuniamiento por el valor UOUlinal que representen, ó en ti potocas en buena» tincas urbanas, El pago se verificara por mes,das eu los cinco d as piiinero» do cada mes.
Art. 11. Rara ser poslor se requ ero eldeiósito previo en la oficina de Recauda don de la eauiidaj dn tres mitescmlvs, cu dé tivo, ó en bonos del Exemo. Ayuntamiento, ¡ or nó. i nominal de igual impo.t-, ó en su defecto la presentación de una carta de auono á mu sfa* cíuii do lacomisiou que endeuda eu el
remate.	_
Art. 12. So devolverá el depó-ito á los que no resulten rematadora:., y al que lo sea, citando haya verificado laeutie-ga de las dos mensualidades ó fianza que debu adelantar antes >e en ti ai en po-esien del remate,
Art. 13. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que a continuación se ínseita las cuales podrán entregarse en la Secretaría del E «cuín. Ayuntan'unto ilutante el término de tos auunc.os, é á la Comisión de reinales al pr ucipiars- el acto.	...
El'uiay llora lijado para la subasta so abrirán I»« I liegos y se adjudicara esta a favor del mejor postor, .y s »1» eu el caso no que resulten dos propos cioues ventajosa« iguales, se adtnil rali entre’o« autores dsella« pujas á Ja llana por espacio de quince miuutos.
Alt. 14. jOélebialo que see «1 remata no liabra lugar a re bajas delpieeo convenido, u¡ indemnización de ninguna cap. ció por cauau« imprevistas ó por heolicH que no pueda evita- la Municipalidad.	,
Alt. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre ci cumplí, miento, inteligencia, rose s olí y efectos «le ln subasta, s- r.,s«'l-veráu guüei'iiativamatito por el Excmn. 6 I mo. Sr. Gobernador Politice, pediendo después les interesados en caso do incenfoi inidad dirigirse por la misma via al Exorno, Sr. (lobcrmuloi Superior ti, vil, quien resol verá lo quo
.„uva compete cono«.-. I» ... aüministrntiv" S	' Gonaoio da Administra ion eonfor-
estime conveniente,
Agotada tu via gubernativa compete conocer en la contención,, administrativo al tíxemm Consejo dr Administra ton me
á lo provenido «u el Real decreto de 4 de Julio Ue 1861,
' I



■