üt>c«i*a Central de Aduana«*
Conlabilidad,
Recandocion del mes de Diciemlzre de 18C7.
Est A do parificati vo de la recaudacion «hteuidan®bo^	c.m 'igaateWaL de identico periodo
el mes de Diciemhre ultimo, seguo ias cuentas ue u uta^ puoi,	5
del ano anterior, à »aber:
!	, i--—«-■ -a■-■=17' -- A..
Itecamlacion.
tío Diciembre de 1866.
Hubaiia .....................
Matanzas-.-..................
Cuba .... ...... ....
Cienfuegos .........-........
Cárdenas...... ..............
('itili Ma...................
Saetta la Glande..........---
Nnevi tas   ........ -.......
Manzanillo ............-.....
Caibarieu.... ...... ...........
Gibara....................- - -
Zaza........ ---• i--- .... --
B iracoa. .................*
Guantánamo .................
Santa Cruz______ . —.......
TOTALES-------
....
Escudes.
.003.482 141.785 92. 175 (il.541 103.201 47.001 14.812 6.808 12.020 4.170 4.000 8.507 2 742 K70U
1.485.012
Mils.
700
450
«84
452
500
843
554
482
oo9
804 080 000 801
858
930
Idem de 1807.
Escudos.
003.800 115.307 8*5.275 43 908 45.024 18.014 2.170 17.304 10.005 7 015 5.077 703 2.331 7.173
1.205.040
Mils.
570 40 •
401
0OI
307
402 432 058 000 305 330 eoo
475
155
848
nilcrencias.			
! ACME MIOS.		BAJAS.	
ICscudos.	Mils.	Escudos.	Mils.
		99.673	ill
		26.478	05 i
		I.9U0	19.1
		17.632	nói
		57.278	223
		9 680	331
		12.642	]21
19.496	476	...... 				
		1.123	96 -J
i 3.735	471	...... ......	
167	356	...... ------	.
		7.743	409
... .	......	391	426
5.472	297			.....
19.871	eoo	239 543	688
DEMOSTRACION
Recaudado en Diciembre da 1800.....
Idem eu idem de 1807...... ...
Menos en este año.
Vf Bf
Lopez.
4iI>iS|>ndo de ln Habnna.
Seci etaría.
Debien lo procederse á l is obras de eonstrucciou proyectadas en la Iglesia de ascenso de la Villa de Gua* uabaeoa, cuyo presupuesto asciende á la suma de once mil setecientos veinte escudrs ó sean cinco mil ochocientos sesenta pes >s, el Exento, ó Iluto. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta cap i til, á fin d: qti) los que quieran hacerse cargo dti las referidas obras presenten sus proposiciones en pliego cerrado dentro del término de treinta di as en esta Secretaría de mi cargo en donde podrán enterarse de los demás detalles del proyecto.—Habana trés de Febrero de 1863.— Dr. Mariano Payól Aagíada, Secretario.
( El pliego de condiciones se publicó en la Oaceta del 5 del corriente.)
-11»> i í N D A SECCllOil
ODR INAS OKNKKALKh
Tesorerl!» ifeiiernl «le Hacienda Pfilslica.
El ptgi) de las pensionistas civiles v militares, cesantes y jubilado i de todos los Ministerios residentes e i esta isla, correspondí sute á los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre últimís quedará abierto desde el dia 7 del actual.
Lo que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1868.—El Tesorero general, Bertolucij.
Habiendo sufrido extravío una carta de pago de mil doscientos doce pesos cincuenta centavos depositados en esta Tesorería general en 7 de Noviembre de 18tí 4 por D. José Mdra á nombre de D. Francisco Lrfita p ira garantir el exacto cumplimiento de la contrata de la posta entre Baracoa y Santa Catalina do Gua/.o, se anuncia al público á fin de que si alguna persona conservase en su poder dicho documento se sírva entregarlo eu esta-Tesorería para unirlo al expediente de su referencia, en el término de nueve dias trascurridos los cuales quedará nulo y de ningún valor ni efecto.
Habana 27 de Enero de 1868.—Bertolucy.
A<liiiiiils<ración lio Contribuciones í* la Habana.
Dispuesto por la Superioridad se saque á,pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jarauo bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la tasación practicada por el ramo de Obras públicas cuya subasta tendrá simultánea mente lugar en esta Administración sita en la parle alta del ex-convento de Sun Francisco y en aquella Colecturía el dia 10 del mes próximo venidero, se convoca á todo* los que le interesen en dicho asunto pura que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y pliego de condiciones.
Habana 13 de Enero da 1868.—Güell.
Intuiiriciiciu «le lijéreilo «le la lula «le Cuba.
Anuncio.
For disposición del Exemo. Sr. Capitán General y á propuesta del Exctno. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia seis de Marzo próximo á la una de la tarde tendrá lugar una subasta pública con objeto de contratar por el término de dos años la • asistencia completa de los militares enfermos en Guan-tánamo, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Idtendenciu do ejército y la Administración de aquel punto, con sujeción á los pliegos de condiciones, precios limites y modelo de proposición que se insertan á continuación. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, ei» la inteligencia que constituido el Tribunal y á medida que re vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vengan redactados con arreglo al modelo, y á la vez bü irán exigiendo los certificados del depósito de doscientos escudos, según se estipula en ios citados pliegos de condiciones.
Habana y Enero 31 de 1868.—De orden de S. E. El Oficial 1 f Secretario, Antonio Dominé.
Intervención militar de la Isla do Cuba.—P,ii gn de condiciones económico administrativo para contratar en .Guantánamo por espacio de do» anos la asilencia completa de lo- imilla) os enfermos y demns clases que tengan de.echo á ella.
1.	® El contratista facilitara a loa eufeimus las medicinas y alime ntos que el profesor médico prescriba en los recetarios que deberán llevarse al efecto, que diariamente autorizará este ton su firma, s endo de primera calidad lodos los ai ticulosque en-ir, u cu la confección de aquelIa4 y so balieu en buen estado de. conservación,
2.	° Tendrá el contrállela un iepupeto de ropa y utensilio de hospital corres, endiente al diez por ciento da i úfennos con respecto a la guarnición de la plaza y destacamentos ei los hubiese advirtiendo qué par» cada enfermo,se señulau cuatro mud.s de ropas iiiensualmeute que consisten en ocho sabanas, ocho fundas, euatio cabezabs, cuatro colchas, enano fonos de cat e, tre mantas, cuatro camisas, cuatio gorros, cuatro sorvillntas y dos batas de la misma clase y d mansiones que i .crien las ropas de hospitales militares, así como los efectos de utensilio que se neeesiicn para la completa asistencia del enfermo, y cuyo nú-nieioy denominación son las siguientes: para cada enferme habrá constantemente como repuesto, des barras de catr , una mesa do cabecera, dos or nales, el núimro necesario de ,ervicuts y el do vajilla paru la comida y medicamentos,asi como lo habrá también en lo concerniente a la cocina para la eucion de alimentos, y haoii ademas enseres de uso general como .inas para baños, de-pósito para agua, relleno do miraguano para los cabezales y otros que la necesidad exija, todo lo que setá inspeccionado por el cuerpo administrativo del ejército-
3.	® Se á ,e cuenta del contratista sostener una botica «u -tida ue todo lo necesario para I» medicación do los enfermos, te-nie do los electos de cirugia necesarios, como arcas da fractura,
le güeros, cajas de amputación, camisa» de fuma, maniatas
1.485.612	936	Aumentos		19.871	600
f. 2135.940	848	Bajas.... ......	239.543	688
219.672	088	Igual		219 672	088
Habana 25 de Euero de 1868.
El oficial del Negociado, Federico Montorfano.
Ídem de vidrio y otrns, todo lo cual poJrá ser inspeccionado por el Cuerpo de Sanidad m litar siempre que lo crea conveniente.
4.	® En los quince primeros dias de ca la mes presentará el coutratista la euenta de tas estancia) causadas en el anterior justificada con las bnjas, el recetaiio de alimentos y as relacioues de estancias y autorizada por el Co e -tor de Rentas ó por quien funcione ebuel carácter de Comisario Inspector del E tablee,-miento.
5.	° Por cualquier falta que cometa ol contratista, por la mala alimentación y me 11 ación de los enfermo-, se le exigná lu respon labilidad y sega o la irnjortancia y carácter de rila se proc-derácontra él por «¡justado de la Cap tenia general.
6.	® Se sujetara el coüuaiistaeu un todo para el suministro de alimento a los enfermos al Reglamento y pian que rigen para los hospitales militan s de e la Isla de quince de Mayo de mil ocbocieut, s sesenta y uno, emendóse en la parte de c mtabi-lidadá las instrucciones que se le comuniquen p. r la Intendencia de Ejército y por la llub Impacción de ¡sanidad Militar.
7.	° La Administiaciou militar tendrá el derecho da rese u-dir el contrato cu nido por faltas ú otras causas lo creyese oportuno por disposiclou del Exemo. 8r. In calente de Ejercito con «probación del hacino. Sr. Capitán genera . Si la tescision fuese producida por falt ,s en e' cumplimiento de contra o los perjuicios que por esto hecho se ueasiou.n al Estado serán de cueuta del Contratista lespondieudo con el importe de la lianza.
fl. ° Da duración de la contrata »era 0e do-años y si por cualquier evento no llegase á forma izarse nuevo remate, llegado que sea el ténn uo, que lará obligado el contratista a segu r prestando la asistenciahospitalaria sm alteración eu el precio y con las mismas bases y i ood emú. s por mi plazo quu uo excederá de cuatro metes.
9. ®	Lasubasta será doble y simultánea eu los estrados déla Intendencia de E|órcito y lu Coutralona del Hospital Militar de Ouuntáiiaino, veririci udose en el uiu y hora que se sirva se-ua.ar el Exemo. Sr. Intendente.
10.	El rematador para asegurar el exacto cumplimiento de su contrata presentara fianza hipotecan i por valor do dos mil rs cudos eu tincas urbanas ó rústicas, ó depositará la cantidad dé in 1 escudos en ia Tosoieria general uo Hacienda pública ó eu la Colecturía de R litas do Ouuntunamo.
11.	Se señala eu dosciontos escudos,la cantidad que como garanda p ovisiuual para responder del evito dol remato deb u depositai los bailadores eu la Colecturía do Rentas do Guautá-iihiuj óeu la Tesorería general de H iciondu Publica, no siendo' admisible la preposición a la que lio se acompañe la carta de pago que acredite el depósito, la que se.a devuelta terminado el acto
al ivuiale, y la del lemiitador tan luego como presume la fianza definitiva de que l.uta la coudiciou anterior.
12.	Las proposiciones se liaran en pliego cerrado c m eu* teia su jeeiuu al modelo que ae acompaña, las cuales so abrirán pul el Secretario del Tribunal de subasta a presencia -le los lic.ta-dorus, adjudicán lose el servicio a favor del autor de la mas bo neticicsa siempre que se hallo dentro del pieclo .finito siendo des. cnaJ is i o no capciosas la, propos dones que no estén arregladas conforme a lo expresado.
13.	Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales y ad-miiildes contenderán entre sí sus autores por oí término impro-rogabte de cinco minutos, quedando adjulioado ol lómale a favor d i que hub.e,e mejorado la suya, pelo si asi uno ni ótio lo hiciesen, en este caso, decnlii a la suerte obligándose el remato ul favorecido por olla.
14.	8i la proposición admitidaen Gunutáuaimi fuese eme-ruínente igual a la de esta Biaza so efectuará una segunda ¡¡cita-non entre los autores do dichas proposiciones a ijudioitudose e servicio a favor del que mejorase ln suya ó el lavurecido por la suerte dado caso que ni uno mono lo efoctua-eu, Uniendo lugar ficha subasta eu esta Capital y eu el día y hola que tenga á bien designar el Exemo. 8r. linón lente de Ejercito.
15.	Recibido que sea eu la Iqieu leuda de Ejército el expediente de subasta de Guantánamo se reunirá nuevamente el i'ribuual y eu vísttdo los dos exponientes adjudicará definitivamente el i enlute a lidiador cuya proposición Mía mas ventajosa de la de entre ambos puntos.
1«. Dado el caso quo ol contratista por cualquiera cau.-a uo le conviniese eiiininiiar d »empeñando el sei vicio por ol cual se comprometió pudra traspasarlo, previa la cutre,pondieute auto» liz-cion del Exorno. Sr. Gapituu gen ,rul sin que por esto solía retraso el servicio, siendo Obligación del nuevo contratista di s empeñarlo cúnentela sujeción A lo observado por su auteec-or eu re relativo a fianza hipotecaria, tiempo do durncou y demás condiciones del coni-i ato, otorgando la col respondí uto escritura de tía-paso, siendo de su cuenta lodos los gastos que por tal concepto se originen, y no puniendo en uiiiguu caso reclamar aumento de precio alegando cuino causa las circunstancias en que so hizo cargo del servicio.
17. Todos lo, gastos de actuuciou y escritura aeran de cuenta del contratista asi como la contribución que por el nuevo sistema tributario esté impuesta ó se imponga por estas clases de contratas.
18 y ultimo. El remate no se entenderá cerrado por parte de la Administración militar mientras uo recaiga eu el la s ipe-rios aproba ron del Exemo. 8r. Capitán general desde cuj a tedia se principiará « ■ ornar el tiempo de su cnupr miso. Habana 19 de Octubre de 1847.—I*.O. Manuel Niteia.—May un sebo que dice:—Interven- ion militar de la Isla JeCuba,
Adición. El edificio que se des-ine p .ra hospital seiáel qu hoy existe con este objeto do propiedad del Estado áeuyo efe, to se haiá entrega ul ]amatante bajo inventar.o, siendo de cuenta de este los dunas gamo, do enterramiento, ejercicios espirituales sueldo del médico y beberes de Jos practicantes y sirvientes etc. —Habana 7 de Di- i-nber« 18b7.—iJ. O. Luis Bar tet.—Hay un sello que dice:—Iuteiveucioii miiitar de ¡a Isla de Cuba.
Ha isna 21 de Diciembre de 1867.—Aprobado no siendo de cuerna del contratista los sueldos dot Alé Jico y farmacéutico.— Valnmsedii.—Hay un sello que dice: Capitauia general de la siempre fiel Isla de Cuba.—E. M.
Es copia, D. O, de 8. E.—El oficial J.® secretario, Antonio Domi h (.
Precio límite que fija esta oficina y debe regir en la subasta
que ha de celebrarse con objeto de contratarla u,.tupíela asistencia hospitalaiiu por ol término de dos años á los militares que en-feimeu eu Guantanumo.
Escudos Mis.
Por cada una de las estancias que se causaren, se abonara al leinataute, dos escudos.... 2	....
Habana y Octubre 18 de 1867-P. O.—Manuel Natera.— Hay un sel oque dice:—Intervención militar déla I la ue Cuba. —Habana 21 de Diciembre de 1867 —Aprobado, Valmaseda.— Hay un sello que di e:—Capitanía g ñera! de la siempre fiel I,la Ue Cuba.—-Estado mayor.
mcopia, D. O. de tí. E.—El oficial l.° secretario, Antonio Dominé.
Modelo de proposición.
D.I.deT vecino de.... enterado ele los anuncios publicados pii los periódicos de esta capital,y de lo* requisitos y condiciones que se exijeu para contratar la asistenci a completa de los < nferims militóles en Guamánamo, >e compromete al cumplí miento de este servicio por la exutuiad de.... [en leir.ijpor cada estancia de las quecau.-on los que euftrm n, acompañando ia carta de pn^o de doscientos escudos que acredita el depósito he cho como fi.n/a provisional pala responder del éxito del remate.	(Fecha ¿ firma del pr. ponente)
H »baña 21 de Diciembre lob7.—Ap.obado.— Valmase ¡a. Hay un «r-llo que dice.—ln eryencio militar de la Isla de Cuba.
Hay otro que dice: Capitanía general de la siempre fiel I.-da de Uudh.—liotudo Mayor.
Es copia, D. O. de S. E —El oficial 1. ° -secretario, Antonio Dominé.
1	f* Sobre la reforma de los estatutos y eí regla» mentó del Banco.
2	? Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	? Sobre una proposición que tiene por objeto se a itorice al Consejo pura poder establecer las sucursales donde y cuando lo estime conveniente.
4	? Sobre la aprobación de varias cláusulas de un convenio que el B meo celebré con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre.ultimo, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior y,
5° ¡Sobre la elección del Director.	;
Y en consecuencia se convoca por este medio á los señores accionistas que tengan derecho de concuirir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Huero 24 de 1S68.— El Director, Francisco Goyri y Bcuzcoechca.
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada serie, lia acordado el Consejo de. Dirección en Junta ordinaria celebrada hoy que se pro ceda á la colocación de la primera s erie de acciones de á quinientos pesos ca la una con la prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion en la Secretaría del Banco por el téfmino de veinte y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera sea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán los mismos á participar de todas las utilidades realizadas hasta el dia y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que h tn de abonar, teniendo además derecho ai fondo de re-s uva ya constituido. Y ha acordado también el Consejo q re la expedición de los nuevos lítulos se haga dentro da los ocho días siguientes al eu que espire el término de la concesión, en la inteligencia de que si no se presentase alguno de los interesados á recoger los que lé correspondan y pagar el importe de ¡as acciones referentes con la prima prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el Banco entre demandarle judicialmente, para que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda lurtir sus debidos efectos se anuncia eu esta forma.
Habana Enero 21 de 1368.—El Director, Francis-.4 de Goyri y Bcuzcoechca.
Secretaria.
Para que los Sres. accionistas que lo (leseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuintas noticias al efecto conduz:an, se han destinado dos horas diarias, de diez á doce de la mañana hasta el trece del conieute e i que deberá tener lug .r la Junta general extraordinaria anunciada.
Habana 5 de Febrero de 1838.—El Secretario, Juan del Valle
Habiendo solicitado D. E nial lo Jor lana, ea cotí--cepto de apoderado de D. José Mnít Btardoni, se le provea de nuevos títulos con respecto a las acciones que su poderdante posee, de este Establecimiento b .-jo los números 7219 y 7220 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque a las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud: en la inteligencia deque se accederá á la inistni, si dentro del término de quinto dia después del último anuncio, uo se estableciese reclrmacion alguua en contrario.
Habana 3 de Febrero de 1868.—El Secretario, Juin del Valle.
Quedando abierta desde hoy en esta oficina la sus-nriciou para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de Jocha de ayer, se hace saber al público que todas las perdonas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse le pasar al establecimiento, especialmente las que estén loniieiliad is fuera de ¡a ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos: “D... natural de... vecino de... y de profesión de... se suscribe por... acciones del Banco Español de la Habaus. bajo las bases establecidas que se están publicando y de que queda enterado .... de 1868.” Habana 22 de Enero <le 1868. El Secretario, Juan del Valle.
iteal Academia de Ciencias Médicas, risicas -	y i\atúrale*.
El domingo nueve del corriente á las dore, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle del li iyo núm. 32.
Habana y Febrero 6 de io68.—El Secretario general Antonio estre.
O i A u i’ A :, tJCtiiOW.
ni,'.,; I I I A II M I . A IIA l'A N -
AilmmMniiTim ton al de Aduana» de lu IIiiIiiia».
Habiendo cesado en este dia D. Mariano Pérez del Cantillo en id desempeño del destino de Guarda-.il-intcen de esta Aduana y debiendo devolveise la fianza que prestó para garantir su manejo, se avisa al comercio con el fia de que si tuviere que Hacer alguna reclama» clon contra dicho Perez del Castillo, lo Verifique dentro del término de diez dias, pues pasado este, se propondrá á la Superioridad la chancelación de la expresada fianza.
Habana 5 de Febrero de 1S68.—Prados.
(«ntiieriiii Político il«> la llatiiimi.
D. Crescendo Maeias lia acudido en solicitud de establecer una alheitería en Puentes grandes, calle de Píntela núm. 2
El Exemo. é limo. Sr. Goberna ior ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de la Gaceta oficiala fin de que los que se crean perjudicados establezcan sus reclamaciones en el preciso término de 8 dias.
Habana y Febrero 4 de 1868.—El Secretario, Diego García Noyuera.
(¡ülderno Militar «le la Habana.
Debiendo verificarse el 3 del actual y demas sábados sucesivos loa ejercicios de la Escuela práctica de Artillería en la batería de Santa Clara desde las cuatro de la tarde en adelante; se avisa al público á fin deque pueda precaverse de l is desgracias que pudiera originarle el tránsito por mar y tierra en aquellas cercanías.
Habana 6 de Febrero de 1868.— Valmiseda.
El soldado del 2. ° Ba'allon del líegimienio del R 'y Francisco Castro Ramilla se presentará en su Cuerpo á recibir su licencia absoluta.
Habana 6 de Febrero de 1868,—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Banco esparto! «le ia Habana.
Dircccton.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha scordado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de m mañana s-r celebre una junta general extraordinaria
Kmnlatas. Donas
.	VVIUI.1ÖSI uo luí 17.a, Ul 'Uiatrtf , J	...	j	—	,
de palo, vendas, v,ndajos, ventosas de goma, acoiomstas para deliberar y acordar;
F.xcino. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Exemo Ayuntamiento sacará remate el arrendamiento de la m. dia casilla núm. 54 del mercado de Cristina, el Exemo. Sr. Gobernador Presi» dente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero a las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Enero 27 de 186S.—El Secretario P. I. Antonio Ruis,
[El plieg i de coDdicieties se publicó en los números 5y 6 del corriente,]
Ccindurán dé Sun Felipe —fiffnuei'o 3«®
Primer Distrito.
En la tarde del 17 del mes próximo pasado fué recogido un carretón y uua muía que estaban abandonados eu esta demarcación. Dispuesto por el Excmc é limo. Sr. Gobernador Político, su anuncio en la Gaceta oficial para que la persona que se crea con derecho á dichas prendas se presenté en esta dependencia situada en la calle de. la Habana núm. 130, previos los requisitos establecidos, lo bago con tul objeto y en cumplimiento de la superior resolución citada.
Habana y Febrero 6 de 1863.—Pedro P. Borroto.
Jmil;« «le 4>«»bi<‘i'iio <l<‘ la tteal Cana «le Be*
»■ <-á¡«'«>■■«'i:i y Maternidad.
Secretaría.
Gomo eldia,8del actual uo pu lo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cúicuenla pesos y donado á esta Real Gasa por ia cantatriz S.nta. doña Trinidad llamos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Exemo. é limo. Sr. Gobeina-dor'Político Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, se lia servido decretar se haga segunda convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de quedos interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á -la Dirección del Hospicio, situada en el mismo, á examinarla y se verifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del jueves veinte del próximo Febrero, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado en la Gaceta del 18 de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. e.xtiendo la presento en la Habana á 20 de Enero de 1868.— El Secretario, Luis Oliver.
Por no habar sido posible efectuar el dia 8 del que rige el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes ála estancia ‘‘Santa Catalina de Buenavis-tu,” á que se refirió la publicación reiteradamente inserta eu laGaeeta oficial con fecha 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Exorno.é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ba tenido á bien decretar, se vuelva á hacer convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos dei mismo periódico, c rn el fia deque los interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situada eu el mismo Hospicio á exa.niuar el plano de los terr enos disponibles y se verifique la subasta en la Sil-a Capitular ante la expresa la Junta A la uní de la tarde del juéves 20 del inmediato Febrero, cotí entera sujeción al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias que se publicaron eu la Gaceta leí 25 de Setiembre próximo anterior.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S, E, I. extiendo la presente en la Habana á 20 de Enero de 1868, El Secretario, Luis Oliver.
Monte «le Piedad de ia Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu el lote número 9328 depositadas en i8 de Octubre del año próx mo pasado, acudirá dentro de quince días de este anuncio á hacerlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habaua Febrero 3 de 1868.—José Jesús de He-redia.
Comisión Militnr
del Distrito de la Habana-4. Fiscalía.
D, Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Ca-pitan del Regimiento de la Habana núm. 6 de infantería y fiscal de la Comisión Militar.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autores de uu robo de prendas de ropa ocurrido eu la c isa uúmero 216 de la calle de San Miguel en la madrugada del diez y siete del pasado, convoco y cito, á todas las personas que puedan dar alguna luz sobre el expresado robo, para quo en el termino de doce dina contados des le la publicación de este inserto se presenten á declarar en esta Fiscalía, sita en los Pabellones Militares junto al campo de Peñalver.
Lo que he dispuiesto se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento de todos.
Habana 4 de Febrero de 1868.—Juan Arnelich y V.lá,
D.
6 ? Fiscalía.
José de Azcárate y Serrano,, misión etc.
fiscal de dicha Co-
Por el presente convoco por el término de diez dias ul autor, cómplices ó cuantos pudieren saber la residencia del que cometió el robo de cuatro onzas de oro y medio billete (le la lotería fracturando las gavetas donde estaba dicha suma perteneciente á don Jinn >Suarez dueño del café y billar situado en el paseó de Tacón esquina á la calle del Marqués González, cuyo delito se cometió eu la noche del 31 de Euero próximo pasado.
Habana 5 de Febrero de 1S68.—El Fiscal, José de Azcárate.
AtlmiiiisO'aéioii «leí IScal Hospital «le Su i Felipe y Santiago.
Estando señalado, por el Gobierno Superior los dias 5 y 12 del entrante para la salida de las dos expediciones de p ibres enfermos que desean pasar á los baños de San Diege, por cuenta de sus respectivos municipio.) lo hace saber esta Administración para que llegando á conocimiento de los individuos á quienes interese, llenen á tiempo las formalidades acostumbradas en años anteriores.
Habaua 5 de Febrero de 1868.—R. Ruiz.
llcal Colegio «le Corrctiores.
I'REGiOS G<>lítil liNTfc S
x/.OOAItKS.
Blun o iulorioi & regular.........\
«ti. mieiio :i superior.......... |
ídem llórele;.....................■	, ,n .	_
[ teni trenes do Dorosne y lililí«,, i De^,B 10 A Urtale* ® ee8'ttl1
Imio a regiilai...............‘ clast,s'
f lom	;t superior.........J
0 .^uclio inferior íi regular 11V fs
'•>(T. ií.)................... (i£ á 7 rs.
Di. i«i. tmóiio a superior 10 á ]1 id
td. bueno iiV 15 A Ib id......____
t i. superior n? 17 á lti id....
Id. florete nV LO a,2üióein.. .....
<ë| á 7 rs. 7* 7¿s 7* á e*. 8* H
9¿ál0.
vLaicabado nferior ¿ repul ir___
Idem bueno á superior........... > a ^ 8®&un clases.
CAFES.
Fines.......................
De piiunia calida!.........
De segunda ipein...........
De tercera ídem.........,
Triaches corrientes buenos.
) Nominales.
■ j
vítor id........................^
iarcelona......................J
V“ta"'Jw.....................• - >s¿ á 4 pg pre. 60 d[v.
I
J
12ál2¿ pg 60div. 43f chelines 60 dpr. 29 pg dto. á 12 pg anual:
w ¿diz	_______________
Otras Biazas de España..........
Lóndres......................
ciamuurgu ......______..........
Newr-VulK . ...............
Descuento mercantil.........
U. del ferro-carril de Uárfienus y Jácaro, 6 accs. á la par contado.
SENORe.3 OOKUíSDORES DE HUMANA.
Rosili ' AM,,I"S v A,''T'Ni-.' — u. Roque Ticulat y D. Angel
D tí en utos—d. Sautiigo Suiches y D. Joaquín del Calvo y Ciiemird dependiente de D. Pedro Boinbalier.
Rabana 6 de Ftbrero de 1868.—Játetiudicv, Juan Jidií.
Administración «lei ramo de calles y paseos.
R, »c on que comprendo la tuerza de genio y tren une se oeu „
611 IR «‘••lYiiHiHirioü *b* i*»l H.- CU ffi.ilm do boi
Pauto* de iibíis-
Piava ld«J S*u 1' zaró-.......
Paautin...............- - -
Trabajo* dtd toso.----. -------
Paitaros doi ramo.............
(j uréter os y can*-* muerda...
liuyéros > 1 ampio ros inútiles eu barracón.... - ----
Derribo do las murallas.......
Uobieruo político y Ayimtami»
O antera y picado do piedra.. --
Vi uriun.Ao .................
Convalecientes.................
Muelle, [limpieza] ...........
Alcantarilla....................
identificados en barracón.......
A talé 8 . - — • » ... .... - - - -
Cuartel de policía..............
Dirección de Administración ....
Beneficencia.....................
P. Al 1 í 118 O • ■. . . ..... .€»»■.. ......
Villegas.. ......................
Matadero —. ............
Ingenieros.......................
Irocadeio.......................
Oq ueudo.........................
Obispo.....................
t eiro---.... ...... «... ««,....»
otul#
20
all
4..
27 ..
5 20
5 ,
5 40 40 M 60 10
J ::
14 _.j
5 i 8 20
I 24
" ™ 3 -!
.. 40
20 1 15
- 25
•* ..
-- 40;
"¡ *8.
-- ..! 30 -• 30. ..
lid 395,29

. 290
I 200 ‘
I ..
20
490 31
4 .
*L
8‘Í
3!;
•¡'■i
4.. ..i i .. i
51
6.. 4 .. 3 1
50
iCl'.öti.UKN
As uncu, .....
i..iliUl(Ujmd<>». .
t,¡ni»n'oñ«s ---i-tiiiiplhliM —. -ti, ,tupos,u»
p ..».i.,; .,...	.
155
110
39.»
229
.0
490
rv.Till • ....	..........-	1399
Habana 6 de Febrero de 1866.—Juan Isidro O ili ;
¿ LTIM 1’ A SUJÜlOiN.
OFICINAS DEL INTERIOR.
El Sr. Teniente Gobernador de esta villa de acuerdo con la Junta de Caridad de la mism t se ba servido se< ñ tlarel dia 10 del entrante á las 12 para la continuación de la diligencia do remate referente al pati. lacar-ne, ropa y utensilios necesarios al hospital de esta po-blacion éit lo qué resta dél presente año económico con sujeción á los pliegos de condiciones insertos en laGacs-ta de la capital de 9 de Agosto del próximo pasado. Lo cual se hace público para la mayor concurrencia de li-citadores; con advertencia de que el acto tendráefeolo en la casa de Gobierno y de que las proposiciones h»n de dirigirse en pliego oorrado al referido Sr. Teniente Gobernador.—Guanubacoa Enero 28 de 1868.—El 8e-cretario, Eduardo Barroso.
Junta Inspectora di la Cárcel de Cárdenas. —Lio. D. José Alaría Fernandez de Castro, Síndico dol Buitre Ayuntamiento de esta Giu lad y Vocal Secretario de ia Junta Inspectora de Cárcel de la misma. Certifi :o: que aprobado por el Exorno Sr. Gobernador Superior civil el pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos do los presos, que ingresen en la cárcel por el año económico de mil ochocientos sesenta y siete á seseuta y ocho, se acordó e* sesión ordinaria del veinte y cuatro del actual, su publi» cjciou por diez números del Boletín Mercantil de esta ciudad y otros tantos de la Gaceta oficial do la Habana para mayor concurrencia de Imitadores, señalándose para el acto el catorce de Febrero próximo, con cuyo fin se reunirá la Junta á, las doce de ese dia en la Casa Consistorial. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Cárdenas 28 de Enero de 1868 — Ldo. José María F. de Castro.
[El pliego de condicioné» se publicó en la Gaceta del 6 del
corriente. )
Presidencia de la Comisión Militar d\ Matanzas_Don
Mautlei Fernandez y Fernandez, Teniente graduado Alférez de infantería y Secretario de la Comisión Militar de esta plaza, de la que es Fiscal el Sr. Comandante graduado don José López Cordón y Chacón etc.
Por el presente edicto se cosvooa á las persoua) que sepan y puedan dar razón de como tuvo lagar el asalto y robo de la i-autidal de cinco pesos en plata a don Manuel^Jtiarbe en su tienda titulada “El Cutí-gr.'jo” sita en el partido de Ceiba-Moclia (Matanzas) llevado á efecto á las dos de la tarde del 27 del mu« próximo pasado por un mulato armado de revólver y cuyas señas son como sigue: estaturg mediana, envuelto tu carnes, lampiño, color trigueño claro, de pasa, como de treinta años de edad, vestido en el dia de la ocurren,,¡í con camisa y pantalón blanco limpio ya de uso y zurcida la pechera de la ca nisa, con sombrero blanco limpio de tamaño proporcionado para que se presenten tu el cuartel de Santu Cristina pabellón número 45 unte el tír. F.scal de la Comisiona declarar cuanto lea cotn-te acerca de este hecho y sus circunstancias.
Matanzas I. ® de Febrero de 1868.—Manuel Fef-nandez.—José Ij. Cordm.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.-Aviso.—Hallándose vacante la plaza de médico del Hospital civil de esta ciudad dotada con el haber anual de ' cuatrocientos ocho escudos, por la renuncia que de tlb j hizo D. Manuel Valentín Suarez Cruz, que ja se(ryta w anuncia asi ai publico con el fin del que quiera ella presente sus solicitudes acompañando a ellas el titulo de tal profe.-or módico y demas documentos de lo* méritos que tengan contraídos para su provisión en propiedad, en la inteligencia que se señala el término' do v. inte dias contados desde esta fecha para resolver OH el p 11 t.ieular. Todo eu cumplimiento al artículo 58 de| reg.ámenlo de Beneficencia.—Santiago 21 de Enero ds 1868. —El Secretario, Cayetano J. de Quesada.
“--'I'-'	vj.____________
3EXTA ,81:001 ON
J /ClAluiS lifc PRfifS.U^ JN.34 A
Juzgado de paz del distrito de Jesús Muía.—Kl ,Ldo. dojt Enrique Peine ro jaez de paz del distrito, h 1 dictado eu rebn 1 día de D. Andrés Mauricio García ol fallo siguí nte .—Habaua ociu ti y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Vi*w! R sultán-do: que D. Fernando E-tevez gerente do la localidad de Kmght y Compañía compareció doman lando á D. Andrés SI»11' neto . .García en cobro u.r trasciOiuai mveutt y cuatro ««' cudos procedentes de muebles tomados en 1. casa demaudaiit'-, * cuyo acto 110 cump iroeló el demandado, á pasar de hstret sid1' p rsoualinente citado, por lo cual fue declara lo rebelde ,y c""lu' mas y se le mandó ll.-var adelante el juicio.—Resultando! í114 abierta la deurand 1 a prueba presentó Éstevez dos testigos, |oi cuales declararon ser ti-rto.qne García ueb a una caiitda-t d« litro á la casa demandante, y declarando ademas el testigo m Gv-rando Uncsl, que la tirina en que se nmnitiesta García cuai'i me como deudor del documento de íojasdos, era indudable."' c uaideraudp: que laño comparecencia del demandado y I»3“** claraciuues recibidas, s ur pr lebas suti.delitos para condii|#r' al pago que se !e redima.—Se condena a D. Andrés M»11«1'" García n que dentro de tercero dia pague A la sociedad d lvmght y Compañía I» suma de trescioutua nove na v cuatro • • cudos y las costas. Notítíquese al dem.m ludo en lo. Estrado« “ Juzgado, purifiqúese eáia uuteucia en >a Gaceta oti.nal Y edicto correspondiente.—Ldo. Enrique|Peiñeiro.-Mateo Ó°nza , Alvaro».—A’ para -u pubiicacien por tres números consccui|V de|la Gaceta oficial libróla presente.—Hubaua tres de Febrero Util oí hucientos seseuta y ocho.—Mateo GouzaleZ AlvareZ.
A 7
Eu la cansa criminal seguida contra don Cristóbal M«" Aguirre y don José Mar a Gastro por hurto de relojos en 1“ bo gi frente la eáicel do e-ta ciudad a don Pedio González h* puesto el Sr, alcalde mayor se notifique á Oastro jor el b1'rj., .Mercan11 y Gaceta de la Habana el fallo recaído en diez y de Diciembre último que en su parto dispositiva dice:—he"“ „ vainente juzgando fallo que debo absolver y absuelvo libreiu0 á.lou Cnstóbul Maiia Aguiire y don José Maria Ca«,rJCllllj#j 1 costas de oficio, c.uáudolo y emplazándolo para la superior1 yj nombrando abogado y procurador qrte ahíto represen»1*- ^ cump iendo lo mmidido libro la presente en Cárdenas ó» Enero de 1868.—Ldo. Ramón J. Rodríguez.	n
A 0 9
CDICT >»
D. Luis de Alda y Tapia Secretorio honorario de S. M- V ^ de mayor del *2erro.	/
* Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito» V*** ,