Barrio de Jesús M ría.
Inspector. El mismo.
Vocales, Sres. D. J sé de los D. Ponoe, tíuarez ÍÜ3, D. Prudencio Collado, Tallapiedra 1, D. Felipe Sana, Reriilagigedo 104
Médico, Ldo. D. M, Fontcuberta, Suaroz 135.
Barrio de la Ceiba.
Inspectores, Sr. D. José Pelljero de Lama, Galiauo 122,
Vocales, Sres. 0. Vicente de la Torro, Principe 95, i). Va-lentin Arango, FactoriaíO, D. Juan Ortiz, Snarez 50.
Médico Ldo. D. Sebastian líicoy.
Barrio de San Nioolns.
Inspector, Sr. D. Alejandro Morales Herrera, Cuba 7.
Vocales, Sres. D. .Joaquín F. de Aen ie, Príncipe Alfonso 44, ]}. Femando Arrigunaga, Sitios 13, D. Eustaquio López, Pr n cipe Alfonso 1113.
Suplentes, Sr. D.Tomas Gutiérrez, ídem 70, 0 Francisco Briña». San Nicolás 173, D. Manuel Soria, Principe 86.
Médico Ldo. José Torralbn, San Nicolás 157.
Barrio de Marte,
Inspector, el mismo,
Vocales, Sres. D. Severo Portas, Hotel Cabrera, D. Celestino Argudio, Marte v Be!ona, D. Antonio Bujan, Rayo 94,
Médico Ldo. D. Pablo J. Fernandez, Estrella.
Barrio de Vives.
Inspector, Sr.D. Anselmo Gonzaez del Valle, S. Ignacio 50.
Vocales Sres. 0. José Rebollo, Vive» 68, U. Juan Anclante Anton-Reci > 6¿, 0 Marcelino Villa*onr. Vives 100,
Médico Ldo. D. José F. Figueroa.
Barrio del Pilar.
Inspector, el mismo.
Vocales Sr. D. Autonio Penichet, Estere* 10, D. Miguel Enrique*, Príncipe 32fl, 0. Juan Jorge, Estere* 31.
Suplentes, Sros. ü. José A. Burrero, Cádiz 20, D. Pedro Martell, San Jacinto 1, D. José K Lera, Estove* 80.
Médico, Ldo- 0. Rafael de Márquez, ídem 18.
Barrio do Peñaiver.
Inspector, Sr. 0. Juan Atilano Colomé, S. Ignacio 1G.
Vocales, Sres. 0. Bernardino Hernández, Manrique 22S, 0. Cándido San Pedro, Sitios 119, D. Agustiu Granara, Malo-ja 133.
Médico, Llo-0. Juan F. Fajardo, SitioB 123.
Barrio de Chavez.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres- D. José Torra ba, Príncipe 139, 0. Bornar-dino Crespo, idein 169, D. Ramón Alvnrez Príncipe 295.
Médico Ldo- D. Manuel F ore», ídem 130.
Barrio de Jesús del Monte.
Inspector, Sr. D. José Manuel Mestre, Inquisidor 23.
Vocales, Sres. 0. Dionisio Ro g, Real 270, D. Pedro Consuegra, idem207,D. Manuel de León, Villanueva 4.
Suplentes, tíre». 0. Manual Ortega, Real 242 D. Manuel Coca, Lujurió 48, D- Enrique Vignier, idem 77.
Médico, Ldo- D- Eduardo Cisueros, Real 302.
Barrio de Arroyo Apolo.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. D. Vicente Caballero, Jesús del Monte 602, D. Agustín G. Abrou idem 4*4. 0. Mauuel Bombalier Idem 539.
Médico Ldo. D. Pablo Herrera idem 324.
Barrio del Luyanó.
Inspector, Sr. D, Fraucisoo dei Hoyo, Cuba 78.
Vocales, Sres, D. Esteban S. y Portas, L uyanó 125, D. Mariano Torres, estancia Fernanda,!). Alberto Chiapi, Luyanó 173
Suplentes, Síes. D. Pedro García idem 179, D, José Alvare* idem 163, 0. Ricardo L. Alvarez, i lem.
Médico Ldo, D, Juan Bautista Pujol, idem.
Barrio de Aturé».
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. D. Federico Rezacli, Fernandina 68, D. Juan Pealcbet.S. Joaquiu, D. Luis Caballero, Príncipe 477.
Suplentes, Sres. D. Adolfo Ramos, idem 459, D. Antonio Maig. idem 461,1). G maro Sánchez, ídem esquina a Esté vez.
Médico Ldo. 0. Pedro N. Caballero idem 479.
Barrio del Cerro.
Inspector Sr.D. Mamerto Pulido, Cerro 551.
Vocales, Sres. 0. Eduardo Laborde, Tulipán 16. D' Mariano Díaz, Iglesia 4, 0. Benito Vilardebó, Cerro643, 0. Raimundo Garich, Zaragoza 33,
MédiooLdo. L>. Federico Cuevas. Cerro 442.
Barrio del Príncipe.
Inspector, el mismo.
Vocales, Sres. 0. Ignicio Valsells, Tenería del Vedado, D. Antonio López, estancia Pilar, 0. Bernardo Rodríguez, Jardín del Vedado.
Médico Ldo D. Pedro Hernández, estancia Solano,
Barrio de Villanueva.
Inspectores, Sres. 0. Luciano (Jarcia Barbón, S. Ignacio 74
Vocales, Sres. D. Gabriel Rui/., Jesús del Monte 94, D. Miguel Rosainz idem 8, D. Antonio F. Cehallos, Esquinarle Teja», 0. FranciscoZorrilm, Santa Rosa 57.
Médico Ldo. 0. Francisco Regueira Principe 501.
Partido de Puentes Grandes.
Inspector, Sr. D. Miguel Dacal, Capitán pedáneo.
Vocales, Sres. 0- José Maria’Mora, D, Autonio Benitez Uton, Manuel Olartecoechoa.
Medico, Ldo. 0. Fréncisco Navarro.
Calvario.
I ispector, Sr. 0. Fraile.se,o A lan, Capitán pedáneo.
Vocales. Sres. D. Tiburclo Cabrera, 0, Cándido Martínez,,D. José do la Luz.
Mélico, Lio. 1). Ricardo Morillas
Quemados de Marianao.
Inspector, Sr. 0. José J. Lavov, Capitán pedáneo.
Vocales, Sres. D Padro P. de Soto, 0 Mariano Domínguez D. Francisco Torrero.	'
Médico, L lo 0. Justo R. Crespo.
Arroyo Naranjo.
Inspector, Sr. D. Manuel J. de la Reguera. Capitán pedáneo.
Vocales Sres. D. José Morera y Puig, D. Benito Curbonel!, 0. Calixto II. y Gareia
Médico. Ldo. 0. José de los 0. Ponce y Abrantes.
Habana Enero 3 de 1867.—El Secretarlo, José Eduardo Oaytau.
Junta <le Gobierno (le lit Itcal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Jío habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo paisado por falta de licitadores, el remate de los ei>luree d" la propiedad de esta Real Casa, situados en Puentes (fraudes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Buena-vtstá” á que so contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gacela oficial con fecha de Setiembre último y adición del correspondiente pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancian del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á Lien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Encino, é limo. Sr. Goberuador Político se hiciera segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, con e1 fiu que los interesados puedan ocurrir 6 esta Secretaría, situada eu el mismo Establecimiento á exuminar el plano de los terrenos y se verifique la subasta á los treiuta ílias de la inserción de este segundo llamamiento á la^ una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Enero, eu la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación á favor de los que presenten mejores proposiciones, cóu estricta sujeción al referido pliego,' que se publicó en la Gaceta dei 25 de Setiembre antcrui.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la presente para general inteligencia, eu la Habana á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oh ver.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillautea, tasado por perito competente eu la suma de dosoientos cincuenta pisos, ó seau quinientos escudos, y que fuó donado á esta Real Gasa por la cantatriz ¿rita, doña Trinidad liamos. En su consecuencia el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Juuta de Gobierno del E»tablec:mianto, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de licitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, cou el fin de que los interesados en adquirir la prenda de qae se trata puedan ocurrir á examinarla eu la Direocion del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á los treiuta dia* del primer anuncio en ia Sala Capitular, á las doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Enero ante la expresada Juuta adjudicándose á favor de quien haga mejor o.'erta; con sujeción ai pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento-de io acordado extiendo la presente pa-r* general Intel igeucia.
Haba,a S de Diciembre da 1867.—El Secreta* rio, Luis Ov^gf'
LEI pliego <le c'-i(Jicioues se publicó en la Gaceta asi 18 i del auteuor.J	r	|
Cuerpo de Policía de la Jtfnlmna»
Sección montada de Salvaguardias.
Estando próximas á terna nar las contratas de rnaiz y maloja para el suministro de los caballos de la misma, se avisa al público para que los que quieran interesarse en ellas puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en la oficina del Sr 2. ° Jefe del Cuerpo, sita en la calle delMonserrate esquina al Empedrado, Cuartel de serenos, hasta el dia 8 del mes de Enero entrante.—Habana 29 de Diciembre de 1867., Bausa.
Comisión Contral de Vacuna.
Decanato.
Habiendo arribado á este puerto en el correo de la Península un pasajero con viruelas y siendo por otra parte la época en que s* desarrolla tan temible enfermedad lo participo al público de acuerdo con el tír. Sub inspector para que concurra á las localidades donde se administra el indisputable preservativo de las viruelas, libertando á sus hijos y domésticos de tan funesto contagio, evitando al mismo tiempo se propague en esta capital una enfermedad que eu su destructiva marcha, cuando no quita la vida deja las huellas indelebles de su maléfica influencia.
Habana y Enero 5 de 186S.—El Decano, Rafael Rondares.
QUINTA SECCION
OFICINA8 DEL INTERfOR,
Presidencia del Ayuntamiento de Sagua la Grande. —Hallándose vacante ia plaza de vaeuuador de esta villa el Ayuntamiento en sesión ordinaria del dia 29 do Noviembre último, ha acordado que por los periódicos de la Habana titulados “Gaceta oficial,” „Diario de la Marina” y “Prensa” y por término de 30 dias, se hagan las correspondientes publicaciones, convocando á los Sres. facultativos que deseen ocupar dicha plaza, dotada en el actual presupuesto con la asignación de 50 escudos mensuales, para cuyo fin y según está prevenido, habrán de acompañar á su instancia el correspondiente título y demas documentos que justifiquen sus servicios y antecedentes—Sagua la Grande 1 i de Diciembre de 1867.— El Tenienie Gobernador Presidente, Manuel Sánchez Lamela.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. M. ® del Rosario.— Secretaría.—El Sr. Teniente Gobernador Presiden te ha tenido á bien disponer que el dia diez del próximo Enero, á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno se rematen en pública subasta á favor del mejor pastor, tres caballos que existen en el Corral de Concejo, donde fueron remitidos por el Gapitan do Managua, en atención á ignorarse sus dueños,Los expresados caballos, son: uno color moro-mosqueado; .como de 6J cu trta de alzadas, entero y sin hierro: otro de color oscuro, castrado, también sin hierro; y el otro, color dorado, como de 6 cuartas de alzada, capado y con este hierro íGo en el anca del lado contrario al de montar.
Lo que de órdeu de su Sría. se publica en tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficia), para que llegue á noticia de quienes corresponda. Santa María uei Rosario 31 de Dieiembre de 1867,—Lorenzo Romero, Secretario.
-EXTA SECCION
IUZGADOS DB FRIMERA INSTANCI A
AUTOS.
El señor alcalde mayor del di atrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por esto órden y eu tres números se notifique á los morenos José Claro Quevedo y Mariano Enrique* el auto dieta, eu la causa seguida contra ios mismos y otros por hurto de dinero á den Ambrosio Sainz que á la ¡otra dice: Vistos estos amos criminales seguidos de , íicio contra José Gavino Tragillo, José Claro Quevedo, Braulio Cástnio Manzano, Manuel congo y Mariano Enrique/ por hurto de dinero. Resultando de fojas primera y su dorso-tres y cuatro vnelta y otros lugares que el celad, r dé policía dril-barrio del Cerro en 19 de Febrero último, levantó auto de proceder por habérsele presentado don Autonio Sainz dependiente de una bodega en el placer llamado de Lombillo, participándole que le hablan llevado media onza eu oro menudo y un real fuerte del cajón del despacho dejándole la plata que contenía y que sospechaba en unos negros que estaban jugando á la baraja en una casa contigua, cuyos moreno al ser detenido y re-gistradosen dicha casa se le encontró solo á Manuel, un escudo español y diez y siete realas americanos, no habiéndose acreditado por iSainé. la preexistencia dnl dinero que dice le faltó. Considerando que de lo actuado no aparece corroborada la sospecha qae dijo tener Saín/; no habiendo tampoco semejanza éntrelas monedas que se encontraron á Manuel, y las que dijo Sainz que faltaban; que de todo ello no apareoo mérito para seguirse esta Causa de oficio contra los negros mencionados no habiéndose mostrado parte el dueño del dinero; ni presentándose nadie A dar mas razón aunque se hicieron convocatorias según las fojas 4 y 62 vueltas. De conformidad con lo pedido por el Promotor Fiscal se robreaeeenosta diligencia cou la debida reserva deciarán dose las costas de oficio, Notiflquesey consúltese con ¡a Real Audiencia Pretorial elevándose la actuación por el conducto raspeé teoso que cerresponde.—Luis de Alda.—José Nicolás de Oorto-ga.—Habana Diciembre 23 de 1867.—José Nicolás de Ortega.
A O 7
EUiCTOtt.
O. Enrique Meriendez y Bruyer Alcalde mayor del distrito de Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 0. Francisco Hernández, natural de San Autonio de los Baños, soltero, carretero, vecino del tercer distrito y de 33 años do edad; puraque dentro de los nueve dias siguiontes, se presente ou este Juzgado ,á haeorsecargo del traslado^que se le lia conferido eu la causa que se le sigue á dicho Hernández y á don Antonio del mismo apellido per riña y heridas, pues si asi lo hiciere so le udmluistrara recta y cumplida ajusticia y eu su defecto le pararáel perjuicio que haya lugar, Habana Diciembre J2 de 1867. Metiendo*. Por inundado de su señoría. Teodoro Sánchez. Es copia.—Teodoro Sanche»,	E O f>
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y A leal" at mayor drt Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto r ito, llamo y emplazo al moreno esclavo Rafael Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presante eu «d juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por riña, y ¡io ida A la morena Paulina Izquierdo, cierto y seguro que s asi lo luciere se le oiray administra’ a justicia . y de lo contrario Bolo deciará rebelde y contumaz é incureoen las penas de la ley. Habana 17 de Diciembre de 1867. Luis de Alda—Por mandado do su Sria, José Nicolás de Ortega. Habana 17 de Diciembre de J8C7.—José Nicolás de Ortega	E O 5
D. Laureano Fernandez Cuevas, Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Finos por S. M. etc.
Por esta mi tereeray última carta do edicto cito, llamo y emplazo A 0. José Viceute Erbiti natural de Navarra, vecino de esta cabocera de donde fue procurador interino, casado y de cincuenta años de e lad; para que en el término de nuevo días después del último anuncio se presente en este juzgado A descargarse dé la culpa que le resulta en ia causa que se lo sigue por desacato al promotor fiscal cierto y seguro de que si asi lo hiciere se, le oirá y admiuistrará rec a cumplida j usticia y en caro contrario sin mas citarle ni emplazarles» lo declarará rebelde y contumaz ¿ iucurso eu las penas de la ley y so ¡e harán las notificaciones que ocurran eu io; estrados leí tnbuui.—¡San Cristóbal Diciembre 31 de 1967 —Laureano F, r mide* Cu .vas,—For insudado de su señoría. —Santiago bu, un res do Celis.	E O 5
D. Manuel Aut.iato Ful icio alcalde mayor del distrito de Jesus Mario ton S A. etc. etc.
íor esta ir. »«tunda carta de odicto y pregol), cito llamo y omplazo á don M.ruuot itolriguez Alvarez, natural do Asturias-soltero, cochero, de 13 . uos do edad, veemo de la calle deí Mata dero, tren do co bes de don Manuel Aguin, pa a que eu el térmi» uo de quinto du se pr senté en este juzgado A evacuar el tra--lado que se le confiero eu la c irisa que se le sigue por las ceutu-Bioncs que ¡Difirió a; asiático Fio Cuarto, seguro que si así lo hiciere, se le administrara recta y cumplida ju.t cía y de no se le declarará reveldey contumaz é m urso en las penas de ia ley y y poi bastante los cstridos del tribunal. Habaua y Diciembre 21 de 1867. -Manuel Antouio Palacio —Por mandado de su señoría, v Dor douEogomo Poutou.—Ouanuei Padilla de Aguiar.
E O 5
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Mamo, y emplazo al asiático Jacinto, coyas generales se ignoran á fiu do que se presente eu ia Rea; cárcel de esta ciudad A descargarse do la culpa qn» ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto : de U'-dia onza eu plata, tres mudas do ropa y un sombrero de jipijapa al de igu.il ciase Miguel Iusu i, cierto y seguro que se asi lo "luciere «o le administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario ce le declarara rebelde y Contumaz o ¡ucursu» en l is penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—H»baua 13 lie Diciembre 23 de 1867.—Mauuel Antonio Palacio.—Porrauu-dado de su señoría—Eugenio Poutou.	EU 5
Foresta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ó 0. Mauuel Martínez y A 0. Simón N. para quose presenten en ia Keal cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta eu ¡a causa que se les sigue p r robo a don Jo.-e Serpa y Dsclonot ciertos que si asi lo hicieren se les oira y administrará recta y cumplida justicia y de, lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces e iucurso* eu las penas de la ley—Habaua y 0 ciembre 2J de 1867.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de i. Sría., Eugenio Pontou.	E O r-
sBiiimn.
En los autos de la testamentaría dedon Juan de la Torre y Escudero, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del
Cerro, qito por tres números do la Gaceta oficial se anuncie estar señalado el din 20 de Enero próximo A las doce en el Juzgado para el remate del potrero “Doloriti!*” ubicado en el partido ue las Vegas jurisdicción del Bejucal, compuesto de 201 hectáreas 274 milímetros ó sean 15 caballerías y 12 cordeles de tierra, tasado con sus sábrieas, siembra, dotación de esclavo» , miles y de-mas aoecsidades en treinta y nueve mil quinientos noventa milésimo»; para que ei que quiera hacerle proposición ocurra a veritioar.o —Habaua Diciembre 2Jde 1867.—P.,r el Ldo 0. Luis Kodiiguez—Br. Juan Francisco de ios Reyes.	R 7
El señor Alcalde mayor do de Brien por ante mí en los autos egucutivos seguidos por don Baudilio Masaguer contra 0.51 Francisca Fernandez Uopo en cuino de posos; lia seña a lo el dia 16 del entrante mes de Enero de 1968 a las doce ou las puertas del juzgado sitoeu la calie do las Virtuueg número uno para el remate de una casa situada eu la callo do RovHIajijedo número cincuenta, entre las de la Gloria y Misión, tasada en veinte y nueva mil ochocientos treinta r un escudos ochenta y ocho milésimos; á fiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra a la escribanía do un cargo A instruirse y al juzgado eld a de In subasta. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Diciembre sí) de 1867.—Cárlos Laurent.
R 7
l’or auto dol juzgado de la Comandancia general del Apos tacerò, dictado con ia consulta dol Sr, Auditorjdel mismo en oí incidente a la testamentaria dol Excmo. Sr. 0. Pcancisco Msrty y Terrena formado para tratarde la euageuacion de la cuarta parte que corresponde A ¡os menores hijos de doña Prudencia Murty Valdes y 0. Antonio Pudor mimbrados doña Eleua, doña Luisa doña Candelaria, D. Antonio y doña Loreto eu el palco-grillé segundo piso del Teatro do Tacón Usado cu diez mil escudos; esta mandado que ou treinta'números consecutivos de la Gaceta ¡oticiol y Diario dela Marina sohag* saber al público la proposición que 0. José Domingo A loaraz co.no legítimo consorte y apoderado general do doña Francisca Marty y Valdes cou dueño eu dicho palco-grillé, de adjudicarse do la oxpresada cuarta parto inciuso el derofio A las cuatro entradas por finieron y varias sillas del mismo palco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo las costas del expediento; cuya proposición so pabficaeu el órd, u expresado para que el que quiera uiejo -ruda ocurra A vorilicariu; ad virtiendo para mayor inteligencia que la proposición do Alcázar exceje en mil quinientos escudos al valor do la cuarta parte qué p »rtonece A dichos menores ou la referida localidad.—Habiyia 3 de Diciembre do 1867.—Lio. Plácido M. Borrego.	R g
» o* » m;vro:ti
Consecuente álos autos promovidos por dou Juan José Lo-pez haciendo cosiou de bienes á sus acreedoras ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números de ia Gaceta oficial para que después dol último anuncio comparezca ante el actuario á notificarse de la instancia producida por don Antouio del Mazo apoderado de don Manuel Cuesta gerente da la Sociedad de Zanaga y compañía. Y ouru pliendo lo inandado libro la presente. Habaua Diciembre 17 do 1867.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez, Felipe Maria Soya.	G 1
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mi en la testamentaria de don Joaquín de la Cueva está mandado se publiquen por nueve números de la Ga . ceta oficial de tres números cada nuevedias, las proposiciones de adjudicación que dolos bienes quédalos al tal ecim entode aquel hacen la ,viuda y heredaros, cuyas proposk-ioues son las síguien tes: la primera ó sea la repetida viuda se adjudica la casa situada en la c.l/.ada del Cerro número 442 por los dos tercios de su avaluó que es de cuarenta y un mil ciento setenta y siete escudos trescieiitor treinta y dos milésimas, reconocí en ella impuestos como lo están los seiscientos ochenta escudos al ciuco por ciento atiual á favor de los herederos de dou José Cotillla reconoce en la propia casa asegurados A favor, de su hijo dou Arturo los cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y echo milésimas que les correspohden por legítima paterna, ni respecto del ocho por ciento anual que le satisfará en el caso de salir de su abrigo sin abonarle nada mientras se conserve en él; se compromete a abonar en su oportunidad A quien corresponda ios trescieutos setenta y cuatro escudos que imporlau ias redimacioi.es vencidas: se da por recibida como si fuera do dinero euiregado al contado a cuenta de su haber de los treiuta y cinco mil ochocientos ochenta y nueve escudos setecientos cu,,-rema y ciuco milésimas cou que se completa el importe de los dos tercios de la tasación de la casa , los herederos mayores se adjudican de mancomún y por iguales partes la casa situada en la pro pia calzada dei Cerro núm. 016 por los dos tercios de su tasación, ascendente A veinte y seis mil ochocientos cuarenta y cinco escudos setecientos setenta y cinco milésimos, dejan impuesto eu dicha finca ios cuatro mil doscientos dos escudos al cinco por Ciento anual reconocido A favor dol monasterio de Carme itas y de doña Ana Márquez: recouoceu ou ia propia finca y aseguran en ella la cantidad de cuatro mil doscientos treinta y tres escudos quinientos ochenta y ocho m.lésiiuas que forma la legítima paterna del lierader^menor don Francisco de ia Cueva, al respeto de un ocho por c¡ uto anual cuyos intereses ie abonarán p *r¡-me-.tr s: se dan por recib dos como si fuera do dinero entregado aiceutado de los doce mil setecientos escudos, setecientos setenta y cuatro milésimos A que ascienden sus legitimas paternas; se abonaran á la misua setiura viuda de contado los cinco mil setecientos nusve escudos cuatrocientos veinte milésimos que faltan para cubrir el importe de los dos dos tercios de su tasación con los cuales se completan los cuarenta y un mil quinientos noventa y nuevo escudos ciento sesenta y tres ^milésimos de su haber. Los adjudicatarios todos se comprometen A abonar en partes proporcionales Aloque en el total del cuerpo geueral de bienes representan los gastos judiciales que se ocasioueu desde la fecha de esta adjudicación propuesta eu 17 de Julio ultimo hasta dejar tor» minado esto juicio suoi naos ios do las respectivas escrituras* de aseguración y dominio con lo que no sufrirán disminución a gu-lia ias legítimas de los menores debiendo considerarse el impune do los referidos gastos como mi aumento de valor en las proposi-cienes que anteceden sobre los dos teicios de las tasaciones de las casas puesto que A mas de satisfacer estos so ofrecen abonar aquellos el que quiera mejorar dichas proposiciones ocúrra A la escribanía A instruirse.—Habana y Diciembre 11 de 1867.—Ldo. Agustiu Valerlo.	G 29
Fur auto del Sr- Alcalde mayor deUlistrito de Belen que lo proveyó en doce del que cursa, se ba declarado que 0, ® alaria Ignacia Ramona Izquierdo, hafallecido intestada,y por sus herede ros A los que conforme A la ley debau sucederle y se los cita, 1,lima y emplaza p ir treiuta (has consecutivo», A fin de que comparezcan A deducir el derecho que les asís a A los bienes de dicho juicio.—-Habana Diciembre Irt ele 1867.-—For ocupación del Br. 0. Felipe Fornari, Br. BuenaveiituraG. Galicia. G 26
Ú (í (>!£<--( i».
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la.presente y por disposición del Sr. Alcalde mayor de este partido se eonvoca A los parientes do 0. Nicolas Martin qu - quieran mostrarse parteen la causa que se instruye en este juzgado contra tus asiatico» Adrian y consortes por homicidio del misino.—Alacranes 26 de Diciembre de 1867.—Martiu Cevallo.	(10 8
Alcaldía mayor do Alacranes;—Porla presente y por disposición del Br. Alcalde mayor do esto partido se cita A 0. José Re yes Castro para que comparezca ea esto juzgado A prestar nua declaración en la causa contra 1). Francisco Hernando* González [a] Galvan pur hurto do un caballo A 0. Rosendo T igeiro. Alacranes 26 do Diciembre de 18Í7.—Martin Cebahos-
"O O 8
El S.. Alcalde mayor del distrito de Bolea A consecuencia dola causa criminal que por ante mí instruye por el hurto dol billete número doce mil seiscientos setenta y siete bocho ni veinte y tres del corriente en el edificio de la Aduana á 0. Florencio Fernandez, ha dispuesto que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que comparezcan A declarar. Habana3ü de Diciembre do 1867.—'Jarlos Laurent.
O O rt
Juzgado de la Capitarne general, escribanía do Guerra.—Es» te juzgado, A consecuencia do exhorto del de Guerra de la Capitanía general de Granada, Ua dispuesto se convoque, por medio de la Gaceta oficial, ou tres números consecutivos á 1). Miguel Cabrera, para que comparezca ante mi á manifestar si qumre o uo mo .trafsc parte en la caos- form ula sobre homicidio de su hijo Juan Cabrera Lopez, confinado que fuó dei Presidio de Malilla. Y p ira su cumplimiento libro esta cédula.—Habaua 2 do Enero Jo 188-<.—Antonio Maria Muñoz.
Consecuente A exhorto del juzgado de Holgulu eii el intestado de dou Francisco Fábregas: ha dispuesto el señor Alcaide mayor del distrito de la Catedral, so publique por medro do la Gaceta oficial, la renuncia que de la herencia na echo don Pablo Fa brega y Galbos, el fallecimiento intestado del expuesto dou Francisco; y que se convoque A ios quu se considero!! con derecho A he;e Jarro para que dentro did tériuino¡rie ticintsjdias, contados dos le la fucila que se haga la publicación comparezcan lia dedsc r el que los asista. Y para su cumplimiento libro Ja presea-te. Habana Diciembre 2 do 1867.—Ldo. Agustín Valerio.
G O 7
Con-ecuaute á oficio do Remedios eu causa para averiguar como resultó la musine de la munita Pasciuta Cannona esclava de don Geraldo del Portal, vecino dol partido do Gueib i lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se cou» voqus per tres númsros co.ioia;U..vns uo Uacetá-al negro Agus tul de condición Ubre y pariente de la citad* Pascual t, pera que ai quinte dia despius dol úliuno anuncie se presente eu oste |Uz-g.mu A evacuar un acto de justicia quedando instruido de que se te ofrece el citado procedimieuto por si qu ere mostrarse parte eu la causa citada apercibido do darle por separado a su perjuicio. I para su cunipiuuienro libro la presente—Habana Diciembre 7 de Í867-—Brio. Agustiu Valerio.	... G O 7
Kl tír alcalde mayor de este partido judicial ha dispuesto que por la vi acetaj se coi-roque a dui Be i-gao Rimiréz veciui de Colon natural del partido de la Esperanza, casado, negociante y de 30 anos de edad para que al sesto dia posterior al último auun cióse preseute en este juzgado con el fin de evacuar un acto d« justiciad consecuencia de causa criminal fonuada por hurto de au mulo Je ¡a snoccioli de don Tomas José Feiipe quien cumpliendo lo'prevenido libróla preseute Cieutuegos o de Diciembre de 1867.—Kaa de Vil ¡afuerte.	G O 7
El soiiur alcalde mayor deBelen A consecuencia de la causa criminal que por ante mi instruye por ei lm< to de prendas y dinero hecho ei veinte y dos.dei actuai a D. Cristobai Pereira, ha dispuesto que por tres números consecutivos de U Gaceta oficial se cotivuqusua las p rsonas que puedan dar lazou dei hecho y su autores para que compadezcan a declarar cuanto sepan y les conste.—Habana Dieiembre 30 de 1867,—Carlos Laurent.
C O 7
Ei Sr, Alcalde mayor del dis.rito de Belen A consecuencia de ia causa criminal que por automi instruye por ht herida iuie-rida la uoctie dei veinte y siete dei actual eres de ia Posada La Campana A 0. Manuel Cor-s, ha dispuesto que por tres números consecutivo: do la Gaceta oficial a las personas que p	dar
lazou del fiseboy sus circunstancias para que compaio i e-ciarar—Habaua 30 de Diciembre Ue 1867.—Por manda o cu tíra.—Carlos Laurent.	C O ? .
Cousecueute oficio de Proar del Rio en dil'gencia por O.Rafael Cruz tídvera curujor A pleitos ue 1* menor duna Maria Andrea Ecliavari'ia, consorte do don Ignacio Orrusehea, para que se lo habilito para recojer los bienes que heredó de sus padres en ra* zou de ignorarse ia residencia del citado Ormachea, ha dispuesto el señor alcaide mayor del distrito de la Catedral se convoque por tres números couaecuiivoa tío la Gaceta oficial al referido Ormachea para que A los quince dia después dei último anuncio se presente en aquel juzgado A manifestar lo que se le ofrezca respecto A lo solicitado por ia Echavarría eu el concepto que se susta,,ciará debidamente la petición conforme A lo dispuesto en este caso por ia ley de enjuiciamiento civil. Y para su cumpii» miontu Lóro ia presente.—Habana Dieiembre 9 de 18o7.—Ldo. Valerio.	C O 7
E! señor alcalde mayor del distrito del Pilar se ha servido disponer se convoque pul'tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan declarar acerca de quien fuese un individuo blanco como de cincuenta años de barba canosa, algo crivo, vestido con levita do casimir negro, y da bastante uso, pantalón de dril militar azul, camisa blanca, calzoncillos dei mismo color asi como las medias, pantutias amarillas y sombrero dejipijapa viejo teniendo en el bolsillo una pistola do bolsillo cargada y íiabiéndu-suicidado con otra do Arzón: A fin de que comparezcan por mi conducto a verificarlo. —Habana 20 du Diciembre de 1867.—Ldo Amador García.	G O 5
El señor don Manuel Autonio Palacio, alcalde mayor del distrito do Joans Muría y por ante mi en :ai diligencias formadas por robo do prenda» en la plat iría cío don Lilis Miró; calle de tíau Rafael, accesoria perteneciente A la casa número 126 do la calle de la Industria, lia dispuesto se convoquun las personas que puedan dar razun del suceso y su» circunstancias y autores para que en el término dé quinto dia se presenten por conducto del ac tu ario A declarar lo quu los conste; y ias prendas son las siguientes.—Cinco medallones de oro alemuu, ochenta sortijas de oro coas tinción francesa, alemana y americana, con piedras tinas y artificiales, tren ti pares do pendientes, caudados y zarcillos de oro la mayor pa te C m piedras y algunos con esmaltes, veinte medios temos da oro de variados surtidos con piedras finas y artificiales, un bra tálete de uro con tres camafeos de coral, uua pilleara de oro esmaltada cou una|virguu cu miniatura, de secreto, una petaca de pluta dorada cou uua miniatura esmaltada, seis pares de gemelos de oro de varias claies, tres temos de ninas de oro, perias y corales; varios dijes de oro do roloj, cuatro cadena» de uro do las que se usau al cuells para reloj, un collar de cuatro hilos de oro, tres alfileres de oro, de retrate; cinco alfileres do oro y esmalte y piedras, tres teeaeitas de oi'u, tres collures de coral, vanos dedales de oro, diez pares de butaues de ovo liara pechera, un yesquero de oro, varios pares de argollas de oro, varios milagros ue plata, varios parea de caudados Je oro del país. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1867.— Manuel Fadilla do Aguiar.	C O 4
El señor alculde mayor del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por este orden y eu tres números se convoque A las personas que puedan dar razón dei amor ó autores de un reloj despertador hecho A dou José Paf-ossl dia 17 del corrienLe en la calle dol Tulipán en ei Cerro y a un uegrito y unos hombres blancos que el referido dia vieron al referido Pazos que perseguía u uu individuo también blanco por la calle de la Rosa eu ¡debo bamo y le auxiliaron ou ia poriK-cutiou p.’.ru que dentro de tercero dia del último anuncio conipaiBzjau en e' juzgado á un acto a . justicia.—Habaua Dicieinbio 27 do lri07.—José Nieslá. ue Ortega,	G O 3
Eu la causa criminal HeguiJa por heridas graves A Federico Peñalver y leves á Maria de ios Reyes Rodríguez ha dispuesto el soñor alcal m mayor del distrito de Jesus Maria ante mi que en ires números consecutivos de la Gaceta aficial se convoque al moreno José Maria Fuudora para que dentro de quinto dia compare/eaen oste’juzga io A evacuir un acto do justicia eu dicha causa. Y para su publicación libro la preseute-—Habana y Diciembre 28 de 1867.—Eugenio Pontón,	G O 3
GACETIN RELIGIOSO.
Jlártes 7 de JEnei'o de 186 8.
GACETIN.
II Tro~atore.—V.\ domingo se repitió esta partitura tan popular en la Habána y en todas partes. L t función fuó extraordinaria yatiajo numerosa concurrencia A las baja» yaitis localidades pero muy escás i en los palco». La empresa hizo muy bien eu ponerla otra vez en escena por cuanto ha sido la que mejor ha cantado hasta ahora la compañía. ‘Ti Trovatore” del domingo se pareció al del viernes como uua gota de agua A otra. E,to nos poue eu ei caso de ser lacónicos, por que de decir algo, tendrían»)» que reproducir palabra por palabra io que ya hemos iudicado. así solo agregaremos que la tíra. Poch y los Sres. Bicchielli y Cot-tonue fueron sumamente aplaudidos y llamados repetidas veces á la esceua, El auditorio naciéndolo a»¡ se moitró justo con estos tres artistas sin embargo de que el Sr. B.chiel.i nos pire-<Sió menos animado iue eu ia primera representación úe 1« misma ópera, particularmente en su Ana cuyo andante ejecutó coa alguna flojedad suprimiendo ademas uno do los sí de pecho que antes había dado en la cavalet*. L > quu es esto nos importé biéu ñoco porque nosjtros lo cu qu "ni « q 11 se oaute bim lo escrito como sin duda lo cantó Al creyendo que están de mas tales alardes de voz cuando realmente no tienen el valor que quiere dárseles. Las pieza» mas aplaudidas el domingo fuerou: ei terceto del irimer acto desempeñado con brioy expresión por lasen ira Poch y los señores Bichielli y Cottouue, el dúo del cuarto de los dos primeros y el de soprano y barítono eu que la señora Poch y el señor Cot-tonne mostraron grande energía. II Trotatore tal cual uos lo da la actual compañía merece ser oido y lo que es mas aplaudido como lo ha sido en ias dos representaciones que de él se han efectuado.
En puerto.—Ei vapor franeés que se creía perdido por haber embarrancado coreada Cárdenas s/ha salvado. Ayer muy temprano entró en esto puerto remolcado y al parecer sin haber sufrido otra avería de consideración queja pér tida del hélice. N» ha sido poca fortuna.
Crispino é la Contare.— Al ver anunciada est* ópera nos alegramos, parque pertenece ai número, con pordon sea dicho de aquellos que no están por el genero bufo, dalas qua nos liac«n guiar realmente. Y no somos sin duda io.» único» quo asi pensamos puesto queésa producción do lo» herrnauo.» Ricci ha hecho ia fortuna dé mas de un empresario. Diez y Orha veces consecutivas la hemos visto fuera de la Habaua y siempre coa el teatro lleno de espectadores ¿Que dirán á éso los que A la segunda ó tercera representación Ue tina partitura por buena que sea lucen un gesto de disgusto? Asi es que el sábado no» dirigimo» al teatro de Villanueva do ninados por las mis gratas esperanza» de placer. Pero ¡ay! esas esperanzas ftnrou completamente ilusorias y se desvanecieron coma el humo autos que la representación
concluyese!
No»otros no somos severos en nuestros juicios, bien lo habrán obsérvalo nuestro.» lectores; pero cuino respetamos los fueros de la verdad procuramos uo apartarnos do ella aunque sin olvidar ia indulgencia, porq io indulgencia y mucha necesitan los que van á Europa en busea de comp tilias lírica» con que distraernos exponiendo su crédito, sus capitales y veneiondo un sin número de dificultades para encontrar artistas cipace» de satisfacer ias justas exigencias dq nuestro publico. Poro hoy uo podemos apro-barque la empresa huya confiado uua partitura tutu ‘bonita, ou que ut alegría meridional chispea coavettida eu motivo» tan ligero» como llenos de gracia que exigen por lo mismo buenos cantantes, Alas partes mas débilos de la compañía. Cuando Adelina Patti hace furor eu ei papel da Anelta uu Europa cuando Mis» Quellogg deleitaba primeramente eu N. York y después en el Teatro Rom de Landres, antes de que este se quemase se enriendo, á una concurrencia que la aplaudía coa delirio, se ha confiado esu papel en ia H ibann A la tíra-Ferrari» que carece Jala vuz, de la agilidad, del gusto, de la gracia y de todas las demás cualidades que debe tenerla artista quode el se encargue. Foca habilidad ha habido en ello. A(i es que ou el pecado se llevó la penitencia, pues habiendo conseguido cou ella uua mezquina outrada, la h» enterrado de tal man>ra que es imp isible q ie la vuelva A sacar A relucir. Lo seutimis i>or «Hay pur nosostres: porella, porque se ha privado do un recurso de que poiia echar mano en cajo necesario, y por noso:ros, porque no t.mdremo» el gusto de oiría otra vezeu la presente temporada, tíl 1» emprei* quiere formar repertorio, no es esto seguramente el modo de conseguirlo.
¿ Dispuestas las cosas de tan mala uiauora, no es extraño que reinase la mayor frialdad durante to la la represuntieiou. El dúo de soprauo y barítono del pruuor -cto, el hu.'inojo final de! segundo, la canción de la fritóla del tercero, piezas todas que hemos visto repetir hasta dos veces no hace mucho tiempo tuero de aqui, pasaron desapercibida». Uuicamsuce quedé oicu si terceto de bajos desemoenado por el Sr. Giacubiui, quo es un bufo caricato bastante regular y qna coma otros no puca po: la exageración qu# tanto agrada á los italiano», el tír. títrozzi y el Sr. Eos.. satti. Esta fuó la única pieza verda ¡era uñate aplaudida por un publico que como escaso q ie era estiba c impuesto eu su mayoría dodileitanti inteligentes.
En fiu, bastante hemos dicho acerca da una representación quo con dos palabras hubiera quelado calificada, particularmente habiéndose dado tantos cortes A la partitura. Oreemos que con un bufo cuno el tír. Giacobini no era necesario suprimir el testamento de Crispino y demas pasajes que no tuvimos el gusto de oír. 0aotro modo el cuarto acto, que es sin dula el mas débil de la ópera y que lo parece mas reducido al estado de esqueloto como se presentó el sábado, hubiera preparado mejor al auditorio para el bonito Wals cou que la p irt tura termina. Deseamos en beneficio de la empresa y del puolico que la primera se muestre raa* cauta eu lo sucesivo para que quade mus satlsfeeh) el segundo.
Nucvi contradanza.— Los señores Edelman y compañía acaben de publicar uua bonita contradanza cou el titulo de: Las tres Marías 6 Los cuatro golpes. La recomendamos á los que tucau piano que la eneoainr.iu do v -nt i arreglada para idem en ei almacén de música de los editores.
Casa Dubols.—Esta casa era antes ve lina nuestra: como quo la temamos enfrente. Ahora, uo la casa sino los que la habitan, se barí trasladado á la calle de O-Reilly número 23 antiguo establecimiento. “La Isabelita." La casi Dubois estaolecid i en 1817 (ya ba llovido desde entonces) ha gozado siempre de mucho ere lito eu la Habana, tanto por sus excelente« relojes, cuanto por su osc-'gida prende.ía. Puosúo crean nuestros lectores que por htber múdalo do lugar ha per lidu a!go. Nada ha perdido, Antes ha gauado mucho, pues sus dueños han aumentado considerablemente el número de artículos que expeudo á fiu de que no haya que decir que nó á cua quiera quo vaya á pedir algo. En fio, ala se venden muchas cosas y buenas y en cuanto á relojes uo créetenos que baya quien lo sobrepuje. llagase la prueba y se veri si tañemos ó uo razou,
Black Iírook.—Esta compañía es probable que se halle ya en la Habana al pasar la vista nuestros lectores por las presénte.» líneas, el sábado debió salir de N. O.Joans según parte do allí recibido y como de aqu#l puerto al nuestro no hay grau distan-oía, es de esperar qu» las bonitas muchachas quo la formau á pesar de los celo» qu» A las nereidas áebuu haber inspirado cou su belleza, hayan surcado el mar sin Dovelad ocupándose á la hora esta en hacer ejercicios a-aradas á un bastidor del graa teatro ó efectuando piruetas y btUetnen's para mantauer la flexibilidad de sus miembros. Si han llegado es probable quo la primera función se efectúe ol jueves, pues ya se han llevado A cabo los trabajos preparatorios que eq Tacen no pueden ser considerables por hallarse convenientemente preparado para las piezas de maquinaria el escenario, y p>r haberse traducido y distribuido el libreto quo tiene uua purte considerable declamada, Veremos si el Black Krook El Jorobado) bronceado, porque no es negro A pesar de indicarlo su nomure en iug.es, hace tanto furor en la Habaua como en losE. Uuidos.
Martes.—San Luciano presbíteroy mártir.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Santa Teresa la del Sacramento i las 7, En la Cate Irai la de tercia á las 81- En la T. O. d» San Francisco á San Nicolas de Bari A las 7. En San Felipe á San Francisco de Asis.
Corte de María.—Dia 8 do Enero.—Correspondo visitar A Ntra. Sra de la Purísima Concepción en San Felipe tíau Francisco y Santa Clara. En Quauabacoa á la misma imagen en Sau Francisco;
II VHA VV 7 Olì ENGKO.
VACUNA.
Juéves.—De 8 á9 eu el Santo Angel.
Idem.—Do II A 12 en Guadalupe.
Viérttes.—De 11 A 12 on Jesus Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábadi.—Eu la Casa Consistorial de idetn.
Domingo.—De di A 12 en la Sala Capitular.
íaem.—De 8 A 9 en Jesus dol Moute.
Idem.—-De rt A 9 eu eu la Boueficeucitr,
Limos.— De 8 A 9 eu San Nicolás.
Idem—De 11 a 12 en Belen;
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 í 12 en el Monserrate.
Miércoles—Do ti A 12 ea el Cerro.
Idem.—Do Id A 12 on Carraguao, iglesia del Pilar.
c'acdUatimis de semana.—Tronar distrito.—D-Juan Jiménez Forcá, Habaua 112.—D. Jo»é Redondo, Obispo 18.
Segundo distrito.—D. Juan Cisneros, Habana 112.—D. Pedro Torres, Jesus María 52.
Tercer distrito.—No Uaüíeudo el número suficioute de facultativo). con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente;
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente da jirofe-soros, para formar el tumo »einaual, prestará su servicio el primero que se presento.
Casa general de Gementes.— El Sr. Vocal D. José ParaUós.
Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio de Saudoval y Lasa.
keal Casa de Materuidail.—Dioutadas do mo*.—La» señoras Marquesa de Villalba y D.41 Juana Adan de la Vallina.
Asilo de San José.— l’allor general Uo artos y oficios.—El Sr. vocal, D. Nicolás López de la Torre.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.—■ Inspector de mes,—El Subdelegado principal de Medicina vocat de la Juuta Municipal de Caridad, D. R iinuu L. Chapla
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL SISTEMA
VIGENTE DE CONTRIBUCIONES
PORD. NICOLAS DE CARDENAS Y RODRIGUEZ.
Obra recomendada por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para ias Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc.
Hállase de venta en el despacho de edta imprenta á $4 2 reales ejemplar.
lil i Mil

AGUINAI^DO .
Grau surtido de almunaques de Into para ci ano de 1868.
Propios nai'a aguinal ios, se vendou A jrrecios auntaaaeata medicos eu el establocimiout i do B. May y comp. Obrapia mi n. lleutre Morcaderes y San Ignacio.
Real Cédula sobre Sociedades aaóuimas.
Regiaméuto para Iva I inspectores espectalca da las coui-. paóiacs dsierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio tjue debeu prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuveutos artísticos.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana
Roglamouto para el régimen economice y administrativo del ramo de ¡Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución da los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ADUANAS.
que]por analogía no pueden adeudarlos alguna de üutí partidatí.
Se hallada venta eu el despicho de etíta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las faculta les quo se cursan e t la Real Universidad, aprobados par S. M.
So hallan de venta en el despacho de este Imprenta 4 peso el ejemplar.
OBRA 1)£ TEXTO.
En la librería de tíau, callo do la Muralla, so volido á la rústica y encuadernada A dos posos y dos y medio res|)ectivaoiouta litografié do D. Patricio Filado, doctor ou jnnspr , louci t y catedrático4do Historia y Geografía;
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de la Contribución industrial y do consorcio do la lila do Cuba y guia dol contribuyen to: contieno. l.°—Instrucción anotada de 26 do Fobroro io 1837 y tarifa» para la exacción do este i.upuosto.
Y2.°—Historia, legislación, co nontarios y regla» para la práctica do esta contribución on la t’omusula por D. Matiu«l Alonso y D. Antonio Cereceda, Jofo de Ad ninistrucionol l:,J y fio Mogociafio ol 2.° fio la Diroociou gonoral fio Contribución«».
tío confio a “veinte raalo» fu m'.ú-í” eu la Fupoloría fio don sj¡qnuel Froixa, callo fio Morca loro» esquina A la dol Ootspo.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos da esta ciudad y su ju risdiccion, aprobado por el Exciao. Sr. Goberuaaot Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta ál reales fuertes uno.

titiras del agrimensor dou Mariano Carlea asude valí.
ano da la Habana y su jurisdicción, dividido on tres hoja» •opográticas y una historia. C intieuo lo» ferro-carriles de Villas uuava ó tronco principal del Odste, de Marianao, dol Carinólo y Urbano. La hoja pri.nora contieno ¡os cinco distritos do la capital, sido Roglay Casa Blanca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; on la tercora los de Fuentes Grandes y Quemados do Marianao i'ambien hay hoja primera iluminada con la snbdivisioutmnuicipal interior do cada distrito.
Flano do a viliosfii^Guauabacoa; idom de su jurisdicción. Idem de la camoaña de las Fosas; osta consta de tres aojas, una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron ligar 1 is aecho» do arma», on cuya orla decora ia carta autógra fa detí. M, la Reina D.‘ Isabel HtQ. D G.J A la isla fie Cuba; dos pintoresca» que contienen: una ei pueblo de las Fosas y des embarco do Dou Narciso Lojrez ai frente de los invasores; y otra «1 pueblo de Bahía Honda y desembarco del general Dou Manuel tíña ai frente do ias tropa» e,»panelas.
tío iialian de ventaos el establecimiento do los’señoros Cha laiú y Fernandas, callo dol Obispo y ou cas» del autor calle d»ls Ficota núiu. l >. Fu GiiauaúSíjoa callo dol Ca upo Santo núm 7
k
'