4
conducto	88 present8n *»
tilos para optar a ,02 bieotZentn^ ITrnm 7™'™*'
las administrara r«cta v cumplida insticio ’p .K^< r 8 de ql19 s*
vocatoria por medio de la ftacita.Pf^í'»ueM esta co“-pues así lo tengo mandado en lo» auto» din * * rmin0 señalado;
5-1 di. do ayef.-Habana May“ 2o7e t“üt!“ Ppr0TÍd«nci»
dado da su señor,».-Mateo	‘ E* o?™'
don ES.-S5 yilTOií'S 1íé'miuo*dm,,1't# ‘
di.» se presante en I. cárcel de ast. ciudad á desea gam,”“8™ culpa (1ue le re.ult.en la causa que se le.igue ,,or «atlfl .f,
o Ja
que ai así lo tici.re, te leoFra' 7“a”dm¡ni^?.U,V'°r	Be6ur°
contrarióse le declarará rebelde^y contumaz v^e'«’ / i“ todo» los actos con ios estrados del tribunal —HaW* * tenderán y ocho de mil oclioci.nto» sesenta y 7“o Í^Abfrán Vd“" A d “ tm Valerio.-Habana Junio diez.y ocho de . nél'r^ ,' Ag“‘' -Lio. Agustín Valerio	»^ntos se-
senta y ocho ■
21
»* KM A'I'ti».

Por »uto del Sr. Alcalde mayor de la Jurisdicción an loa testamentarios de D. Pablo Gener vecino que fuá del partido do San Juau y Martina., h tn .afta ado los dias veinte y ein-
^r.metne!lJi8e"JV9mt'í*Í8tedo1 *'ltr,mU ntes de Juu o para 101 bl,Hej qn« * ooutinuaciom se expresan, «uge-
audie, ‘ i JU1CI1°’qu‘ toudrá lu£ar •“ «1 Juzgado en horas de “u*-mandando que se convoque á los que deseen adquiiir 101.—.Los bioi.ee particulares de.D. Pablo Gener. son:—Una po-•Miau , otnpue.la oomo de dos caballa,las da tieria situada an ni “ra"'lü gi”“u Grande, partido de ¡san Juau, et n una ttbrica para vivienda y otra para tabaco, ambas ue guano, afanasen trescientos peso-:—O ra posesión como de una caba> nana y media d > tierra poco mas ó máuo. coa lábricas de guano para vivienda y tabaco, avaluada en trescientos pesos:—Un negro isidro, congo, corno de cuarenta y c neo, años en „eiscien tos pesos:-Otro Felipe Mina, como do cuarenta y cinco anos en seiscientos pesos:—Utro Amonio, congo como de ve hite años en mi pesos: Otra ieresa criolla, como de quince año, en ochocientos pesos—O natío y un tas de bueyes efl .cuatrocientos p«s
postaría y tojaa situadas una otra contigua que baca eequin an asta ú----
milésima
"«io* dal precio las iaiposicionea raco-
:araa au
número 21
,	--------s da mam«
'» e» Ja cada da O’Reilly número 66,
•» Última calla »fimiro M ¿.“m	6o‘SS**“' / °£í
milésimas y cuya, casas t .n.n ha. ha,'. prcp« íntegro da la taaaciou, daduciéados. da él '	-
^u:rb“»^:/:rdcrrVcho a:
•u oportunidad , or la lie» 1 H curad* *• i.» aa J nja lo «n
i raucisco V.déla I orre, haciendo cesión de bienes ,á sus aerra-
ast^Elérchoé IsT10“ d8‘ Sr\Ma.Ki*tn‘<ÍD Auditor d,e guerra de este J<,)ei< noe is.a, ¡.e anuncia al publico el remate otie al dia
veinie y tres del coir,ente á las docesc ha do veritícjttr «n «I salón í*! “cm*uei0» i» licribaui» del juzgado, plaga de U C--tedral, de tres casa, da madera y uno. solares cón icos .ilusdos •n el barrio de Concha, calle del Aci rt., cuadra qm, sale .l oa! ladero del Luyaná, y que eslán retasadas cu nueva mil doscism-tos ochenta y ocho .sendo, ciento sesenta y cinco mllésimis. á á bu de que si alguna pulgona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado e, dia señalado 6 untss si qu.sier. h.H.ruh-•e á la escribanía do guerra de mi accidental encargo. T ,..ra su pubhcacn.u por tres números de la Gaceta oficial libro la
seuia"v o	ocho de mi! ochocientos s».
seuift y ih no.—Alejaudro N nez.	23
Por decreto proveído por el señor don P-dro Ah.rán, alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral y por ante mi, „* mcd.mie á los solos de la testamentaría del señor Marques de la Kesl 1 loclamacmn. «huelo d.lucual, su cobio de una fianza, .. ha tchalado el día vente y seis del corriente a la, oche dé l! ni anana, para el cuarto pregón y remate de la cas» situad, en estar ciudad utl e del inquisidor núu ero trece, tusada en tiece mil novecientos ochenta y seis escudos, cuatrocientos veinte mi« lóennos, cuj o acto tendrá efecto en la inorada o», su señori.
calle ceirada de barita Clara número veinte v uno. T para su iris surciou en tres numero» consecutivos de la' Gsoeta oficial libro la presente. Habana Junio diez y sh te de mil ochocientos se. h6ut» y Otilo. Ldo. Agustín Valerio.	R 2'A
. I^i* íl' ,dUiU Pudl° Alier<UJ> Alcaide mayor decano y del distri-to rls la Catedral, en tas diligencias promovidas por el Cdo. don Manuel Ignacio 1 oledo, como curador de doña Merced Rosalía Cairo paia Iratar ,;e la subasta voluntuf a de la siervtt Jacinta coartada en setecientos noventa y cinco pesos, hadispursio nUB por tres números del, G ceta oficial se publique psm coéoci rute uto dolos Ircitadorcr, haberse señalado el uia veinte y seis del presente mes á las ocho de su mañana, para «I remate de la expresada ate. va Jacinta, cu las puertas del purgado, sitorn la calla «errada de Santa clara númuro veinte y uno. Y para su cumplimiento libro a presente—Habana Junio doqede mil < chocemos sesenta y ocho.—Gabriel Kamirez.	Jt 23
Alcaldía mayor de Je us María.—1¿I señor don Antonio Bs« taneio y Mout. negro, abogado de los tribuna es de la nación, Jcle honorario de adiniuistraeiuu «ivtly alcalde mayor del distrito do Jesús Murta de esta capital po. 8. M. el«, y por auto mí «n el intestado de dona Fraueisca Gutiérrez de Temí, Itr dispuer to que por tr a númoroa conse, uiivo» de la Gaceta , ficial se publique haberse señalarlo painel remate de los bienes el veinte y
tre. del que r ge ále una de la tarde en la. paaitu* ju/ga,lo», ilo en la calle de Cuz número cincuenta y tres, cuyo, bienes sonsisten t ir una cata de mamposter a y tej*«, situad, en la calle de las Virtudes, numeru ciento cuarenta y uno, tasada su cutoica mil canto «chema y seis escudos ochocientos mileslm >i, teniendo Itecha la proposición el Sr. U. José Joaquín Gaicía Zapata el dar por ella loa dos tercios d i su tasaeion y ,,i#z pa.oa mas en «,ta
iorum: cuatro mil u&aos do contad o .v ai r»« i.,.»» -* --» w..-
laduH desdo el dia en que su lo dé la posetion, U,,tbi«*ii ie &u» bastan 1a n6gra Andrea criolla, tagada eu novíci-ntoi panos María de las Angustias cri.dla, como de diez y i*i* aftos, »ta-luuda en novecientos cincuenta peios y los muab ai de «asa-e» veinte y euatro pego* cuatro ieal<*i. Y para bu piiblicacion libro la p estáte.—Habana y Junio 10 de ISO*.—Manuel Padil a de Aguiar.	R ‘J3
Ku los autos dal inftíxlndo don Cristóbal Taj*le ha dispues to el Sr. Alcalde uiajor del distrito do Jrsus M; iia por ante mi que por tres números do ese penó Jico se publique estar señála lo ei dnf piimero del entrante á la una de la tarde en U puerta del juzgado para que t*nga efecto el remate do lo* b en-8 perteneciente« á dicho juicio y^on os siguientes.t-Uu potrero conocido porTugle (á) Ramos .situado en la jurisdicción de Jamco par.-ti do de Cang naguas c.. ai tunde Baínoa áuua legua de dicho enserio iindaiulo por el Nono con el camino real por el tíur y O >ste con terreno* del ingenio conocido por Areró y por el Este coki el po-treio de D. Joaquín Ventura, compuesto do cinco caballerías de tierra colur bermejo parte do buen cultivo y toda de lab#r, con aguada lertil tiene mucha.* palmas, algunos tejes, r< blos y gua% simas, cenada de pina de ratón tasado eudiesy ocho mil quinientos cuarenta escudos trescientas diez millésums, una casa si tuada en la calzada déla Reina en estado de ruina número vo.lite y tres entre las calles de los Angeles y Aguila cuyo terreno t ere la acción al portal, compuesto de once métros ochocientos cuareuta milímetros do fíente por treinta y cuatro metro.* quinientos diez milímetros ido fondo y doce metros trescienios diez milímetros de frente de fon ia, tasada en rest nta y nueve mil se» senta y se:s escudos geiscient«« cuarenta milésimas, otra cusa si; tuada en la calle del Aguila número do^ientos sítenla y uno entre las calles de ,\podaeay Gloria de o ampostería y tejas coms puesto su terreno de oinco ineties seiscientos setenta milímetoss de frente por treinta y cuatro métros seiscientos cincuenta mil)*« metros de fondo y ciutro métros quinientos veinte milímetros de frente do fondo, tasada en cuatro mil cuatrocientos cincuenta y nuovu escu Í03 quince milésimas, otra c«sr situada óti la calle deTonerife antes de San Juan marcada con nümero d«| veinte y seis eutie ¡as cMllesde Antón Recio y b’iguias de n »mposteria ' tejas compu«st o*u lorreno de .-eis metros cien miiímetr s de fíente por treintayt* Uátro metros cuairocitntos oihcuta mili» metros de fondo ta'ftda en ocho mil ciento cuarenta y cinco escudos setecientas setenta y cuatro milésimas. El menaje de casa tasado en iresei utos veinte z >iueu© pesos cincuenta cen tavoá las prendas de u«o tasadas en dosc entos cuatro pesos doce y medio centavos y los esc. avos Trini Ud l'agle de treinta y s^iso añosde ofi cío tabaquero tasado ensoisc entos pi soíDosideilo co no de cincuenta aúos nación gaugátasado en cuatrocientos pesosBor hí h»y quien quiera hacerle pro. osiejon ocurra a ver licarlo el dia y hoja señalado. Adviniéndose que respecto del terreno situado Mil ]a calcada de la Reina no se admitirá proposición que no exce da del precio deja tasación.-liaban* Junio diez de mil ochocientos sesenta \ ocho* — Eugeuio Pontou.	R. 23
Por decreto proveído porel señor alcalde ‘mayor dui distrito de la Catedral que habita en la calle cerrada de Santa C ara nú'-mero vwinte y uto y por auto mí en il intestado de doña Paula Trujille se ha dispuesto que el dia veiute y cinco del pjesente mes; tenga ef cto á las o* hu de la mañana el remate de una C'fl perteneciente á este juicio, situada en la Calzada heal de Jh^-us del Mente número qu iiientos treinta y «e.s, de rna ¡eras, mam-postcría y t^as, compuesta de quinientos ochenta y doj mutioí cuatrocientos set nta y cuatro centímetros planos y leudada eu tres ra l íioveciento* treinta y cinco escudo-:, ciento och nta y cinco mi iéai m«<. Y para la coucurreneia de licitado •< se m^n -da fijar la plisante t o .res nú,i,eres de la Gaeeta oficial.—Ha» baña J un:* diez y .ei» de mil echot ieutos seseóla y ocho.—
Fr aci code Castro
En las diligenci s promovida- por la sociedad de Moreno y eompañ'a contra don Fernando B am o eu cobro de petoq ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta vi la y por ante mi, se liga saber al público portreB números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse s, ñalado uuevam nte el d,a veinte y sets del corriente á las onceno la mañana para el remate de un armatoste y otros efectos de Jeito comercio, tasados en cuatrocientos diez y siete pesos, treinta y dos centavos y alectos al ció,lito de aquellos, ¡os cuales se encuentran en depósito eu el pueblo de K*’gla, debiendo ha er preseute á los licitado os. que se lia comisionado ai 8r. Juez de paz de dicho pueblo pata el remate de dichos objetos, donde podr n instruirse y hacer las proposiciones que estimen oportunas. Y para que tenga efecto ¡ibro la presente.— Goauabacoa y Junio diez y siete do mi 1 ochocientos sesenta y ocho.—Luí» J. Marín,	R 21
Real Trifiaual de Comercio.—Eu el incidente á la qu ebra de D. Fraueisco Modesto de los Reyes, que agita doña Boai-faeia OrtiZ para cubiar á D. Víctor U tres el plazo cumplió» dal remata de la f.briea de blanquear cera que en la actualidades panadería, situada en el barrio del Ceno contigua a la q tinta del Exmo 8r. Conde de Santo Venia, se ba señalado ol día ve inte y seis del corrieute á las doeo de la mañana en el Tribuna), p na el remate de la expresada fábrica, con tai. te en,tai reno de saia mil doscientos sesenta y cinco metros por ei trente al Este, ocho mil ochocientos cincuenta y eiuco metros por al frente a) Sur, setenta y nueve metros por «1 frente ai N rte.y cineo mil set cientos cincuenta y dos metros por al frente a Oeste, con su albañileria, carpintería, posesiones de eocma paila, maquinarias, hornos al fotuto etc, lasado todo en «in-cuentay seia mil ciento cuarenta y cuatro escudos cuatrociei -os treinta y cinco milésimas advirtiemJo que de dicha Usa saaiou se rebajará un cinc» | or cicuta sobre dicho total fijándose por consecuencia e. tipo para las proposiciones en cincuenta y tras mil trasdentoa treinta y siete escudos doscientas catorce milésimas. Y .o anuncia al público para que tl|que quista instruirá# ocurra a la a,eribaiiia de esta Real Tribunal,.—Habana doca da Jauio de mil ocborieutoa sesenta y ocho —Jos» Elias de Eutralgo,	K 21
A consecuencia de les autos tjeaniivss seguidos por dolía Gertrudis Ol.Ta aoatra la Sra. doña Irsue Gaidetou tm «obroce alten y stis mil asead».; ha dispuesto al Sr. Alcalde mayor dal distrito de Guadalupe por ante mi en auto da diez y seia del actúa. se proctda al remate de una cata de manipostería y teja« «Ruada tula calle de U Habana númoro cincuenta y uno entra 1»»<leí Tejadillo y Empedrada tazada en le suma de veinte y ua tn,'..cualr0e¡eutot diez escudes ochocientos’veintey ocho milésimos, »»aalaudoi« para que t liga lugar la subasta «l¿dia diaz y si ta d«l su-«nte Julio á las ocho de su mañana en las pusrtss dal Juagado .'-..dn aula calzada de Belascoaiu númare sesenta y ocho; advirtisn i««o que no se admitirán posturas que no cu« bran las dos terceras «rtcs dsl justiprecio. Y par» su publica« «ion por la Gaceta ofic.-i ubre 1» preteqts — Habana Junio 4« Iíb8,—Maauel PimsOe),	A SI
sos.— Do< caballos do sil a en ciento treinta y seis peso :—Un de carga en tieinta y cuatro p. su ;—Once cocinaos de vanos la manos en cuarenta y seis p so»:-El ajuar decusa y ..nebíes nel se] vicio en cincuenta pevos:— Veinte horcones en veinte pea so», veinte y ties ¡ ligas Une ves au on.-a pasos.—Dosel utos g‘ Sdotodo pulo en sais pesos;—Ocho ht reúnes d> cjuAion *□ ocho pasos.—Una vaca en veinte y cinco peso»,—Diez y nuova tercios da tabaco de varias cías, s en setenta y se s pesor; —Los bienes da la Sociedad de Ganer y Uompuñia, en San Juan son — una fabrica con sus anexidad s en que esta situado el e.-tahlaci-mianto, justipreciado en trece mil peso.-; elimo José Maiíu, crio-lo, en oehoci«ntüM cincu-nta poso«»— Uii utgro Elin*, tasado cu mil do*ci«ntos pesos.—Dos asiático» en duseiemp« Veinte j «og 110*08.—-L is exi«t6iic¡ag de dicho 6*tablocím:euio »acendón t«8 á «atorce mil s«t®cient.>8 veinte y tres pesó* cinélienta y cinco centavos en esta íorm.:—Ropas, cuati o mil tiesciowtoB ochenta y 8I6L« peños «es uta j dos centavo- *. — Peletería, rail traspié»tos fin cuenta y dos peno.* ocoentay cuatro centavy®;- ü%r»ti<lr** cien to noventa y och.» pe» os veinte centavos; - F*rr«t*riat mil» u uro* ce utos diez y nueve pr-sos treinta y tres centavo«,—-Le«a, qu ui«u os ciDi uuita y cuatro pesos cincuenta y nueve cenfavo.s — Víveres, tres mil cumio quiuce peso» •«tonta'qcuuvos.— Lo» eré «lito» activo» de dicho esiablecimiento i scendentesjii cu .renta y nueve mil quinientos ochen a y seis pe os noventa y nueve centavo*;—Y los crédito» pasivos que importan sotenia y nue ve mi i quiuientos ochenta y dos pesos veinte y cuatro cenia vo», Y ademas lo» créditos activos pertenecientes »1 o.stableci-miento qn« tuvo D. Bab o Gener en ei,punto llamado Guacama ya a.'cendeutefl á d ct n.il cincuenta y a ete pu«os. Lo que s anunu. a ai público para quo llegue á su conoc.miento y | a>a la mayor concurrencia deucitadores a’ ucto—Binar do 'Río v«iu* t«y cinco de Maj’o de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por u. Pablo García—Maleo G, Quintero	R O 23
Ha dispoesto 01 «eñor Uun Juan Antonio Torijer, an a!do mayor del distrito de Guadalupe *e saquen á pública suoa-ta vi dia treinta <i#l actual á la» ocho de su muñan t en las puertas de «u morada, lo* bienes cor e«p*adiente» á la t*» «mentaría de don lomas Mi nende¿, lo» cuales cOnsisteu eu una cas.t de mam* postaría y tablas, »-iluida en i a calle de 1a Misión numera ciento die/, re lanada en do.* mil trescientos diez •sendos eaarenta y cinco mi.é imoa; otia en la «»1 e de InUiiiv rsidad uúmere die/. y B«i , tnmbien letnsada en tres mil »etc-oienio» ve nte y «iete e«-cnale* ochenta y «uutro miléxuno« y otrainaaen la de B* reejnúm.
J, *«i mismo retasada »»n tre» mil trescientos treinta ytr*« «icude» Mdeuta y uu milésimos. Y puja 8» publicación iu t es número» con»e«utive* de Ja Gaceta olícial libro U jpresantc.—Habana Jo* hío diez y siete de mil ocliocienio* sesenta y ocho.—Manuel barrote.	R O 23
1 or auto del Sr. Juez do Haeiend ise ha señalado el din veinte y tic» de Junio próxima entrante á las once de su mañane, en el despacho de 8. 8na. calle cerrada de Santa Clara número 21 para lo» remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa muir. 26 dula calle do R ola. uno de dos mil trescientos escudo» á fa voi d« la comunidad de Man Francisco y otro de doscientos escu« dos á favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento no-* venta milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que reconoce la casa núm, 2 del ca lejon de Jnsti/., á favor de la comu* nidad do San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas Cuy« « censo.» ne^ ntn la proposición del grécio de su tasación con arreglo al plie; do condiciones. Lo que se anuncia al púnlico para que el q quiera hacer proposiciones ocurraá la Escribanía e Hacienda a instiuirse*—Habana y Muyo veinie y dos de mil ochocientos se^ senta y ocho. Por ocupación del Escribano de Hae eudá*—Au-touio Armengol.	r o gd
Eu lo» autos seguí los por don Ramón González contra don Joaquiu Mariano del misino aptlddo en cobro de pesos, lia dis-pue»io el 8r. alcalde mayor d«l Distrito de U Catedral sh anuncie al publico haberle señalado el d a veinte y dos d*l actual á U.» ocho de a mañana en la» puertas de juzgado sito «n la calle de Santa Clara número veinte y uno, para «I remate de los siervo.» Temas, ciiollode trece año», Usalo en quin e.ttos peso^: Ceñido n o, ínula o, como do veinte y do» auoq sirv eute, tasado éii HéíscientO» cinc cuta pese»; , Concepción, negra como de veinte años, avaluada en seise eutos peso.-; y au hijo Cleofas ó cotilo cómo do nueve mes^s, taiado en cien pesos. Y para su publica* ciou libro la esta.—Habana diez y seis de Jumo da mil och cientos «cgenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R i 2i
uO'
que
la escribanía del actuario á tomarlas instruccion<’s que crea ne* cosario. Y j ara su publicación en el órden dispuesto, libro la pro-ente — Habana y Mayo die¿y nueve de mil ochoc entos se-enta y ocho.—Ma» ue! Pim* nte .	C 28
En«la est: mentaría de D. Diego Yurraincndi, han presentado los intere ados la cuenta divisen ia de los bienes existentes q le qu daron por su fallecimiento, c iyo extracto es como sigue:—A D. Bartolomé de Plazaola para cubrir su tercera parte ascendente á seis mil seiscientos noventa y dos pesos ti ei ta y cinco y tres cuartos centavos, se le adjudican la casa de manipostería y t« ja situada en la calle del Teniente Rey número noventay dos, porel precio íntegro de su tasación que es siete mil senscientos cuarentay ocho pesos cincuenta centavos, reconociendo ademas los rail pesos que caiga dicha tinca correspondiente» á la-obrapía de Yidaoz. Se lo adjudican así mismo dos crédito •, uno de quinientos diez pesos y otro de ciento cuarenta y siete pesos noventa y tres y tres cuartos centavos, y las prendas y a bajas del difunto tasadas eu ciento ochenta pesos noventa y cinco centavo-, devolviendo mil ciento ochenta y cuatro pesos noventa y t es Centavos que resultan de diferí n *ia éntrelos bienes adjudicados y el haber correspondí* nte á di chos herederos de Ptazaota—A. Doña Mirtina y Doña M uía Ignncia Yurramendi y Zat»r>.in y á Doña María Catalina y Doña María Cruz Z ivala y Yurramendi, como heredera de las dos terceras partes de los bienes quedados por muerte de D. Dugo Yurramendi y pw estaban por dividir, les lian correspondido trece mil tiescientos ochenta y cuatro pesos y setenta y medio centavos. En pago de este haber se adjudican las preci Éa’das herederas nuev* mil pesos que deben satisfacer !o Sres Quintero y Co oin i ‘segu n escritura pública como resto de mayor suma en que compraron las cas is y terreno« de Madruga, y cuyo resto están obligados á satisfacer en tres años por ter* cuas partee quinientos pesos queadeu^a D. L zaro Reyes y No-roñs; ochocientos cincuenta que tambi. n « stá a lm bm lo el T*« ñiento Coronel D. José Fraile sco Colubí: ciento « a: orce pesos que adeuda D. Vicente Fago: ciento veinte y dos con oiez y ocho y tres cuantos centavos que d be D. Antonio Martí: setecientos veinte y tres con sesenta y ocho y tres cuartos < entavos del saldo-ie la ementada alb.*ceazgo que deberán percibir; doscientos ochenta peso» del va or en cotización de veinte acción' s del Ferrocarril de Vizcaya; y se adjudican Iguilmeute h s mil setecientos noventa y cuatro peses con ochenta y tres centavos que deberá devolver bs herederos del ref> ridt» Plazao'a como exceso de los bienes qje se lian adjudicado, ccn cuyas partidas queda cubierto t iial.neite el haber de las precitadas cuatro' herederas. Y para su pu¡)l cacion p- r tres números de la Guceta oficia1, de nueve en nueve *diac, á f n de que en el término de tfeinta días, comparezcan los que quieran mejorar dichas adjudicaciones libro la pioseire en cumplimiento de lo mandado en pr videncia de dos de Mayo último.—Habana seis de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—Teodoro Sánchez.
Eu i-l incidente a los autos seguidos por la sucesión del Exorno. Sr, D. Ignacio Crespo y Ronce, contra D. Pió José Díaz sobre pesos, formado para tratar de la tercería promovida por los hijos de este, se h i dispuesto por ol Sr. f>. Podro Ah«ran, Alcalde Mayor D« cano del d strit) de la Catedral y por ant mi, se notifique por medio del» Gaceta oficial eu tres numero* eoii' secutivos á D. Francisco Vicente do Cór ¡ova, como mu ido de Joña B Ion iiern ndez Díaz. 1>, José Rafael <daz, como esposo de doña Doloie» del propio apellido, ál'S heredero.» de D. Con zab , y de doña Luz, de J> José Justo, doña Maiía Rita, dona Nicolás« y D. Fio Di i* y Hernandos, el auto qu* a la letra sigue:—Habana Noviembre veinte y tres d* iniU ocbocientijs ,se' senta y seis.— Visto: con lo manifestado por la Ex.una. Sra.
D. * María de la Concepción de Cárdenas en el isciito inrae 1 ato que entecóle, se con tí* re al Promotol fiscal la representación «i« los In rede os muyeos y m nore.» de doña Maiía de la Lu Hernán 'e/, á quien se pasarán los autos.—Giménez.— Ldo. Agiutin Va erio—Habana Junio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho—L lo, Agust n Va crio,	('. 23
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Rodrigue; Alvar«;, ha dispuesto por ante mí el|Sr. alcalde inayor.de la ju* indicción que por término de un mes y por medio de tres putili» raciono > d * la Gaceta oficial que se harán cada nueve dias se anuncien al público las proposiciones de adjudicación hechas por la viuda doña Blasa Arencibia á fin de que el que quiera me orarlas ocurra á verificarlo por conducto d« esta escribanía dentro del'plazo designado, siendo dichas proposiciones como siguen: La indicada viuda se adjudica todo» lo» bienes her di-tables por el íntegro precio de su avalúo y mil pesos mas. Aquellos » onsisten **ii un potrero de sei» caballerías de las de la h >s cienda Bierra de Lin óes, situado en el parti.do de los Palacio, en esta juricdiccion coi» su casb de vivienda de guano, .^u cocina casa de curar tabact, la de maíz y otras fábricas para lechería y chiquero, con las demás anecidades.—El menage de casa, apero.» de la finca yuca animales y esclavo» siguientes: cinco yun tas de bu* yes de varios colores y edades: una yunta mas li. ia la: treinta y cuatro vacas ic^egas, seis toretes.4 veinte y dos añojos: una yegua dorada: tres caballos de silla: cinco puercas madies:
Vr inte cuchinatos: cuarenta y una caja.» de colmenas y el negro Andrés, congo, como de cincuenta años, Juan de D o», con go, como de cuarenta añ -s y Rosario Cssild’, crió!la, como de treinta y cuatro tiño.»; lidiándose adema»ent « los bienes quinen y inedia cargas de tabacos y setenta fanega» de m»iz, Lasado todo en calmeo mil ciento setenta y dos escudos quín enlo» milésimos. Se obliga die! a viuda á entregar sus haberes á h rederas doña Antonia y doña .Juana ó á sus Jegítin o: esposos tan
l»l>IV<M)A 101114%
.Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de guerra —
A consecuencia de los autos ubiutestato del capitán dol regimiento do la i o;una número tie* de Infantería, D. León San-«hez Afguiñigo, el cual era natural de Cascante, provincia de Pamplona, hijo de D. Ntcasio Sánchez y Jiménez y dedoña Josof* Arguiñ go y G irees; so ha dispueato por este Juzgado de la Capitanía General que por medio do la Gacela olicial en tres números consecutivos se < ouvoqu« á las per/ unas que se consideren con derecho a heredar al citado Capitán Sanch z Arguiñjgo; para que por .-í ó por medio de legítima representa cion y cou los documentos necesarios ocurran a deducir <*1 que h sasiKtít, en el término de treinta dias.—Y para su cumplimiento libro la prese, te.—Habana Junio veinte de mil ochocientos sesenta y uclio.—Alejandro Núñe'.	G 24
En la» diligencias formadas para tratar de la a««garacion dol haber da la menor daifu Paulina Valentina Casu.sO y Itoqu ; sg tía dis pilante per el s«*ñ«r alcalde mayor del distrito Nuite, que por eiuco números con oc.utivo* de la Gaceta oficial so convoque á laa persona» que quieran asegurar diez y siete mil tr< inte y >eis «seudoB trescientos •dienta y cinc* milésimos «u linca urba*> na de valor suficiente en esta ciulad, friendo de largo dol asegurador los costo» qiOfr* origínen.—Hat razas ju» o 6 de 1868. — Mano! Padrón.	C 24
K1 señor den Ignaeio Félix Eecoto, a calde ma} or de esta ciudad y su partido judicial y por anle mí en el juicio de coucur so voluatarie promarido por den Juan E litista Antezaga, noli' ciifando capera» do aquellos, h.i tenido á bien bou Alar el Uia veinte y cinco d<tl corriente á las once d i sujinañana «u la sala del juz« gado de bu »«noria para a primera junta que ha de celebrarse á cuyo fin se convoca por los periódicos de esta «itada y Gaceta oncial á todo» su.» acreedores para que coucurrar, d« hiendo ir prok visto» de su* respectivo» iliulo» do crédito, b »jo apercibimiento de no sor admitido» xogun se previene en el aitii uio quinientos diez do ia ley de Euju ciam unto civil.—L > que se hacn saber al público para conocimiento do quienes convaponda.—Trinidad • i unió quince de mil ochocientos gerenta y ocho.—Manuel Apa" licio.	C 24
Jttzgxdo do la Cs>pi(aaia General.—Escribanía de Gae rn.
— En las düigonr ia» pract cadas sebre el mvcutHrio do los efecUs dol difunto aD. Ricardo Maaxaue y Hernández, sub enientu que fue de la tortora Compañía tíegimií; sección de Mi lid » Di«ci* pbnudab de color se ha »orvido ei ]¿xcmo. Sr. Ctpitsn General ce s«uerde ccn ol Sr. Magistrado Auditor de Guerta declarar, quo h;i fa'lecide «lu haber utorgade testamente el eit-de 8wb-Teniente D. Rícenle Mans no, natural qu» era dal Royan, pre^ vincia d« Safareanca, hijo de D Ignao o Manzi.no y Gómez y D. ** Francisca Hernandos y Hernández, disponiendo que por edietoey p^r tro* aú ñeros de U Gae ta oficial •• convoque» > los quu> ne coaaideren con derecho á la herencia del.fiea lo para qu« eu. «1 términode cuatro un see ocurra» con lo» dueume. to* correlpondieittcs á hacer uso del que Us asisia. Y púa que ton* gaafreto la publieacien dÍHpae*»H, libro ia preneate.— Habuna Junio diez y nueve de J868.—Alejandro Nuñea.	G 25
Por uuto proveído por el Sr. alcalde mayor ilel distrito de la Oateúxal por auto iní, está mandado se anuncie al publico haberse declarado intestado «1 fallecimiento de doña Manuela Lt fuente, natural y vecina de esia c ridad, casada con dan Pedro Forc»¿*, h ja legítima de don Manuel } do ñu Manuela Lo¡ ez, y por ssici litred ros á los que couforme a derecho deban serlo; para «fue en el término do treinta dias ocurran al juzgado por mi cobo ucto á deducir ol que ie asintai —Habana y Mayo veinte y ciiuci> de mil ochocieuo» s*i«^ta y ocho.—Ldo* Agustín Valerio.	G 30 vs.
Jiw gado de la Capitanía general* Escribanía de Guerra.—
A consecuencia de los auto» d«l abintostato dol Excino. «Sr. D. Bonifacio do ia Cuesta y Geutález Lurinaga y cuaderno fumado pera Ja declaratoria de heredero», ha disj uvsts el bxemo. 8r. Capitán General de esto Ejército é Isla* de acuerdo con au auditor, ol tí* ñor don Mauricio Humano o Nava» por ame mí so con# voque poi tres números de.laGaceta oficial á los que se eomd* deten con derecho á heredarle «ñ fin do que se presente» á <ledi.-cirlo dentro del termino Je. treinta dius « o itados desde la pub.L cacion del últime anuncio. Y para que tenga efecto lodispuee^ to libro la presente en le Hxbaua en JO de junio de i868-—Ale^ j*»dio Núñe*.	C 23
A consecuencia de los autos de a test: mentaría de D. B •• tolome Alfonso ha dispuesto el Sr. D. Snn n do Cárdenas Alcalde mayor interino del distrito.de Guadalupe en decreto de catorce del corriente, ostá mandado se publique ¡a pr pe.-i.-ion de adjudicación hecha por I). w Clara de Riva.» cc m> i »»redera y administradora de los bieues quedados por su difunto es|>»isi los Cuales cnosisteu eu un cafetal nombrado la Union situado eu el partido del Guayabal cuartón deGuauajay compuesto de dos y media caballerías Ue tierra con su dotación de esclavos, casa de vivienda y demás anexidades tasado en ochenta y siete mil uuiuientos seteut t y ocho escudos setenta y cuetro milésimos Un potrero nombrado Pita sito en el partido de rroyo Arena, ciuai ton de 103 cuatro caminos jurisdicción de Santiago de las Vegas compuesto de cuatro métros. cuatro c rdeles do tahalíes lías tierra tasado er» doce mil seiscientos sesenta y tre* escudos setecientas setenta milésima?; y una casa algo antigua de ta bla» inamposteria y tejas, situada en el cuarto distrito calle de los ADgeles uúmero cuarenta y cioco tasada en tres mil ocho-« ient ja treinta escudos setecientos sesenta milésimas cuya adjudicación lo verifica la espresada heredera y administradora D. " Clara de Rivas y Ifimeo por los dos tercios di*, .su tasación, y cien posos mas en esta forma; contenta a su hijo mayor D Gabriel Alfonseen la parte qoea este e coriesp >nda en diviso riaen efectivo ó eu especie« y del mismo modo á la otra herede* ra D.38 Maiía déla Coucepcion del propio apellido cou la intervención de su espo.-o el Ldo. D. Manuel Flores según está esti* pillado tn este.» términos: so le entregan en parte de lo que le corresponda en divisoria por los dos tercios de sn tasacioñ los negros criollos José riilvestíe calesero, Penoveva criada de ma lo y costurera, Filomena lavandera destinados todos á su inme. diaio servicio y lo restante en dinero efectivo continúan lo dicha viuda en Ja sociedad y adjudicación como hasta ahora en unión de sos dos hijos menores D. José y D. Mariano Alfonso y Ri vas asistido» estos de su curador entendiéndose que se baja del cuorpo de bienes y ha de sacarse la cuarta marital quo que da fuera de la adjudicación según está declarado cou anterioridad pagando las costas causadas y que se causaren hasta la termi« nación del juicio por cuenta de la masa cuya publicación se ordena por la Gaceta oficial por si hubiera algún* que quisiere mejorarla para quo en el término de tre» números cada nueve días ocurra 4 xnejorarU «a «1 indicado plaiopudiándo ocurrir i l
luego como se termine el juicio y ia parto c'.^ ÚíitJxs^ííírtV 5w ’un «Telé por ciento si saliesen de su co
(• el ie* ompañía pues
mientia que lo estuvieran se habrán de computar por la educación y alimento» que reciban hasta quel egüe uno de lo* casos de la lny en que pueda entregar su haber á cada uno de olio.» pero á condición do que en este evento deberán concederle seis meses destérrame. Y para m publicación según lo dispuesto libro la preseute en S in Cristóbal á 14 de Mayo de 1868 —Santiago Guterrez de OH.-.	G 7
Eu virtud de provideu ia d«l Sr. D. Fr nciseo Miranda y Jimouez Aloalde Mayor sustituto de esto v.ila exp* dida eu lo» «uto« ejecutivo*' que don Jerónimo Viten» sigue ci ntra Upar !a Erigida t llevas eu cobro do mil doscientos ciu ueuta y ocho escud a do plata, sma.Hiiá pública suba tajdo» ci.s ts unidas de embaí rada y tej is situada» eu la ealled« laGoria de esta vil:« nú maro cinco y siete, ia primera en t nene do ciento veinte y cinco metro», veinti y sieta mi ímeiro» plano.» tasada en mil trescientos cuarenta y un escudos nt»v« cioutas cuarenta milésima», y la segunda < ou igra terreno, tui-ada en novecientos trtiuta } un escualos, ciento iincuenU|y cinco milésima», estando sefli ¡alo \ ara el acto de remate el dia seis de Julio j róximo Vcnidoro á a» doce de hu mañana en las puerta»dol .Juagado. Guannbacoa y Junio diez y siete de mil ochocientos seteuta y ocho—Frailéis« o VV Ai mongol.
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor dal distrito de a Catedral por ante mi, está reanudado ue auuucio al público lia berso declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de He-via y Roinay, y por su» heredero» á lo» que conforme a derecho deban ser o, á qu renes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, puraque se presenten a deducir el quo los asista. El uieueionH'h: don Emilio era natural de'esta ciudad, vecino de lu calle d<d Prado número ciento catorce, y de estado solí ero. —Habana y Junio uocede mil ochocientos sesenta y ocho.— Ldo. Agustín Valerio.	G 19
Por auto deí señor Juez de Huc’enda se lia dispuesto convocar a los acreedores de don Cárlos Arigty y compañía, para una junta que tendrá efecto el dia nueve «Je Jubo próximo en trante a la» ocho do su mañana en el despacho de su señoría, calle c rra la do Santa Olara núni'ro ve nto y uno, con objeto de que se iiisini} an del proyecto de Uaiitíeatio» ; resentado porel fríudici.—Hibaua Junio quince de mil ochocientos te en-ta y ocho.—i oí ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	C O 20
Eu lu pieza de reconocimiento.? graduación do lo» cié lites dol concurso de D Lorenzo Cruz, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe que en persona, por cédula y en tres números consecutivos de la Gaceta se cite a t dos los aeree dores, para que oi dia veinte y dos del corriente ines á ias unce do la mañana ocurran al Juzgad-», sito en la calzada do Bolas-coain entro las de la a¡u f y Reina, á ce'ebrar la junta do graduación que previene el ai ticu o quinemos noventay uno de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Teodoro Sánchez.
C O 20
B* o Sri«fr
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral’ •• onsediento áexhorto d-1 de igual c asedo Cieofuegos, se convoque por tros números do la Gaceta oficial a don Federico Molina, pare quo despees del últ ino anuiic o compartirá i nto el actuario á mit ficarso de lo dispuesto por dcjui s<*ñor exhortante en lo.» autos promovidos | or el referid » Molina eu el iuterdictu de retener la posesión d* un kresco. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Junio diez y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	G O 23
El Sr. alcalde mayor de esta villa se día servido disponer se convoque por medio de U Gaceta oficial á la.» persona» que tengan noticia acerca del hurto de uu cerdo ádou Sant« s D.-sa , del sitio conocido por de Cata ma Vázquez, en el cua t. n Boyeros, para que en el término «le t ilinto dia después del ultimo anuncio, comparezcan en este juzgado á declarar lo que les con.»-te:—8uu Antonio Junio seis do mil ochocienttis sesenta y ocho.— Lo.n d- a.-isteneia—M. Rabassa.—Mariano dePoito.
C O 23
Por auto proveído por el señ r don Juan Antonio Foruel, alcalde m«}or del distrito de Guadalupe á contenencia de lo* au tos infesta tos de don B as José Alfonso, está mandado que se convoque por tres númeios consecutivos de I» Gaceta oficial i todos los que se consideren con derecho A U hoieucia del imlica-(jo A f.m hijo legítimo do don Cario» y doña Marii do Mor eodes Suar-s, viudo de doñaJoscf» Aguirre, que Uile« ié*n * ete de J unió do mil ochocieno» s. senta ytei», d< cchenta años d« edad, á fin de que en el termino de ve lite dias comparezcan á consecuencia de este juicio q e cursa por auto el actuario, á deducir «’.derecho que Íes asi• t*, alvirt:endo que se hau pre»«i ta do su» hijos legítimos don Pedro y d ña Msireedes Alfonso, no habiéndolo hecho otro hijo que existe nominado don Joté. Y para su publicación con arreglo á los artículos tiescientos so en* ta y ocho y trescientos sesenta y nueve de I» ley de enjuiciamiento civil, libro la presente —Habana Junio quiuce de rail ochocientos se.-er.ta y ocho.—-Manuel Pimental.^ ^	^
Eu la cau»a criminal fórmala por robo frustrado á don Juan An le y don Matías Suavoz, ha dispuesto ei Sr. Alca de mayor del distiitodel Pilar por ant« mí se notifique ádou Juai. F«*rua»iJ. z por tres número» de la Gaceta oficial, qen dicha causa h» sido a ¡suelto libremente, con declara «na de oficio ¡a» costas. Y uhihsii inserción libro la presente.—Habana y Jumo d«ce d» mil ochocientos se.*e.itay o«ho.—Lio. J. Ramón Portocarr«r°.
El síñor alcalde mayor de] distrito de Jesús María, á exhorto del freñor alcalde mayor del Oeste en Puerto Príncipe, librado en los autos testamentario» de don Luis Escobar y doña Merced Soler, ha dispuesto se conveque por tre» números de la Gaceta oficie! á don Jueu Lladó y ádou Enrique Fernandez, para que al ter ero dia después del último anuueio tomparezcau eu este iazgado á instruirse de dicho exhort *. Y cumpliendo lo man dado libro la presante.—Habana Junio diea y sei» de mil oche-ci.utra ...uta J «cijo.—Manuel Padilla de Ajuur. ^ ^
Por »uto provi.to par «1 «.ñor *le»ld. naayor *nl» can.» for mada por hurto d. un caballo al guardia dou Joaé Fari audai. sn «1 partido da Oojtuiar, ie lia diapti.ato ooUToear «u tro» nú-maro» do la Gacota ofioial á laa p.r,ouan quo tengan conocimiento d.l h.clro, para qa» ou .1 térmiNO d. quintó dia d.apu.» dol último auuucio compar.iaan o» oi juaRado á doclarar.-Guat'a-bacoa Junio dio* y »«i» óe mil oeliocieutos sesenta y ocho.— Fraueisco W, Araoeugol.	® ° 5:1 ,
p0r «uto pr«v¡ato pot ol Sr. Alcald» mayor «u la causa for»
mada por hurto do dinero al asiático Ricardo Horror» «a asta tí« lía, calle do la Amargura uúmero rainta y cinc*, se ha dispuesta convocar eu tres números de la Gaceta oúcial á la. penmas qu. eug.u eonooimi.nto del hecho, para au. .a .1 t.rmia. d. quinto dia dospuea dal último anuncio comparezcan á dcc'arar ea hora» do audiencia.— Guanabacoa Junio diex y aieie do au, oehocieuto» soaeuta y ocho.—Francisco W. Armengol.
CO 23
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito dol Pilar eu la cau,« criminal foim ida coxtia el moreno Coforino, criel'o, por h.iida al de su cía,« Evaristo Meya, ha di.po.sio quo por tros números consecutivos de la Gaceta oficiala, convo |u, á laa p.rsoa.i quo i.ngau noticia del ntcaao, para que dautro da tercero dia so presenten en el juzgado á declarar. Y cumpliendo lo mandado pongo la pr.a.ut. — H.bai ay Junio catorce da m:l ochooieuto» seaeut. y o«ho.—Lulo. J. Uainou Portocarrero.
G O 93
Fula causa criminal formada por horda que se infirió do» Joié Cuesta, al «p.ar un pomo de! armatoste de la bodega cali, del Principe Ailonso, número do.cientos ochenta v nuevo, de la qu. «a dependiente, ha dispuiato el Sr, alcalde mayor do distrito del Pilar quo por ti'.« núm-ros consecutivo» de 1. Gaceta oficial a. convoque á la. persona, que sepan del suceso, y particularmente á dos individuo« qu» en la tarde del anee d»l actual fueron á dicha csiab'.ciim.uto en solicitud de uua lata de d dea«
Y pera au inserción libro la preseut..—H «baña Junio dias y «ei» de mil ochocientos aas.ut. y ocho. —Ldo. J. Ramo» Porto-carrero.	'	ü O 23
El Sr. Alcalde mayar de la Catedral por ante mi h.i diapiio. to qu. por ir.s números consecutivos d. la Gaceta oficial convoque á don Podro Sánchez, para que eu .1 término de Urce, ro dia comparezca »n .1 jurga io a evacuar un acto de justicia —Habana J unió dioz y ocho de mil ochocientos .escuta y ocho. Lio. Agustín Yai.ri».	Q O 23
KljSr. )u«z Alcalde mayor dreano y del distrito d. la Ca e. dial h:i dispuesto por ente mí a. convoque su tras numero, consecutivo da la Gaceta oficial á Ambrosio Oroáeo. José Rail-don y Rucio Parras, para que dentro, da tercero dia comparezcan en ei juzgado calle de Mama Clara número relnl. y uno, á pres lar una declaración.—Habana Junio dio» y ocho da mil ocho-cionlua sesenta y ocho.—Gabriel R uuirez.	Gü 2 1
El Sr. alcalde m «yor da la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque a don Julio Agosto Escobar, natural de Puerto Príncipe, solt.ro.de treiuta y siete aúo» y profesor, para que eu el término de tercero día comparezca en el juzgado á un acto de justicia. — Habana Junio 'lie: y ocho de mil ochecientos sesenta y ocho.— Ld.. Agustin Valerio.	G O 23
El Ür. Alcalde mayor dal distrito de Jesns María en la cau »a foimadi por lis heridas inf, riáas al pardo Guillermo Laxen la cal/kda da Vive» e.quiua á adela Florida, ha dispuesto se convoque á las pt rsonus quo pueduu dar iazon del hecho, para pie dentro de segundo día después d.l último anuncio comparezcan á ser examinad"«. Y para que so «vacuo la convocatoria li bro la presenta.—Habana y .Junio diez y seia da mil ocliociou-tos se.euta y echo.—Manuel Padilla de Aguiar.
CO 21
Eu la enns i formada por el hurlo de uu yugo de bueyra del Kauto de calle» y Pasco«, la maúaua del dia doce del aorri.n-loen In cazada d» Vivesentre la« calles de Florida y Aguila, ba dispuesto el Sr. alculde mayor do Jesús María s* convoque á les personas que puedan dar rasi u del hecho y ana circunstancias, para que dentro do segundo dia comparezcan á *.r examinado". Y para que se evacúe la convocatoria libro la presente.
— Habana y Junio diez y seis de tnil ochocientos sesenta y ueho.
—Manuel Padilla de Aguiar.	Ü O 21
El Sr. Alead« mayor de Jesús María en la causa que ae sigue por haber si io atropellado por un cab illo gusjamon, bas* taute H ico y criollo, que llevaba uu ginele, el niño don Ildefonso Mane, eu la calle de ia Gloria e.qu.na á Reviliagigedo, como a las tiiiovs do la manan i det catorce Jel «ctual, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de segundo día,
.e convoque á las personas que tengan noticia dot suceso, para que compaiezcau á declarar.—Habana Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Poutou.
21
C O
A consecuencia de la« diligencias criinina'es formadas por las heridas que mtírtoroti á den Flores González la noche del diez d»l actual, ha dispuesto el 3r Alcalde Mayor de esta villa se Oiivoquen las p rsocasqiie pus latí dar razón dal hecho,sá-cir. uustaiicins y autor, para que en el pía o de quiuto dadas, pues del último anuncio se presenten á declarar loque le« coustes — San Antonio Junio quince de n.i’ ochocientos seaentay ocho.— Los testigos de asistencia.—M; |Uabn«sa.—Mariano Jde Porto.
G O 21
Et Sr. don Luis do Alda y Tapia. A leal 1« Mayor de! distrito del Cerro en ie testamentaria de doña Encarnan ou Rosquete, ha dispuesto que por nueve tiúmerus do la Gaceta oficial «o con« voque i los que quie.an asegurar en finca idónea la cautidad da ■ai« mil e"i u los, con ínteres legal, á üu de que ocurran á verificarlo.—Habana Abril veinte y siete d. mil ochocientos sesenta y ocho.—Br. Juan Francisco de los Beyes.
G O 21
Por auto dol Sr. juez de Hacienda se ha dispuesto convocar á los aeree'ores d» la sociedad de G. Sthamer y compañía, para una junta quo tendrá efecto el uia prímaro de Julio próximo » calle cerrad ‘ de Santa C'iarn lili nero’veiüüiC¡y“iWrt,,"tí.Al*Vd.y-I o lo do instruirse de lo hecho por el iquidader, á cuyo alecto so ios c. tivoca.—Habana y Junio quiuce de mil ochocientos ses.u a y ocho.—Por ocupación del escribano de Hae enda—Antonio Armengol.	C O 21
A consecuencia de la causa formada para averiguar la pro-c delicia de una y unta de bueyes que se hallaba su ia finca de don Jo é Joaquiu Vilo na y otra de novillos eu la de don Camilo y dou Feliciano Rodr guez, hu diapursto el señor alcalde mayor de esta vil.a, se convoque por esta órden á dou Luis, de apellido tíau’ltez ó González ó Abren, vecino que se dic. ser de Ceiba d .1 Agua, y de olio o carretero, el cu ti dejó las bueyes en la tinca de Yillen.t, para que dentro de quinto di» después d«l último anuncio, se pre.-etito eu esta juzg ido á ser examinad".—
Y	pata su publicación cu Utsnúmeios consecutivos de la G ce-
ta oficial libramos la piesente.— Sni Autouio Junio quince de mil ochocientos sesenta y ocho.—Lo» testigos de asistencia.— 11-Rabas-a—Mariano de Porto.	C O 21
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ss convoque al | a do Ka non Morejou, para qus eu el término de tere r día comparezcaá evacuar un acto de justicia.—Habana Juuiodez y seis de ntil «chocieutus sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 21
Ei Sr. don Pedro Aliarán, alealde mayor d/caito y del distrito de 1a Catedral lia dispuesto por ante mi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dan Juau Bautista Laredo y don N. González cuyas generales se ignoran, para qua d lltiüj de leñero dia comparezcan eu el juzgado á prestar declaración.—Habana Junio trece de mil ocbocieuto» »«"«uta y oc o.—Gabriel Rain rez.	C O 21
Eu los autos de la primera sección de la quisbra de D. Vicente Mariis dueño de una hucirn la mixta situada eu el caserío del Caimito, pirtido de Vereda Nueva eu estajuridiccioit, so ha señala lo nueva tiente el dia tre nta del actual á las ouce de la maúaua para que tenga efecto la primera junta general de acreedores, y á los que se citan por este medio para su comparendo al acto, el día y hora de.¡girados, con los títulos justificativos de sus deiechos, cou apercibiiiiieulo al que uo lo verifique, de estar y pusar por lo que acuerden lo» que concurran, Si*udo ios acre-dore." que re citan y que apar.ccn de la actuación les Sres. Canónigo D Ram n Amicha, Troticoso, Primo y Compañía, Meyery Tapia, Olivares González y Compañía, Soto y Luna, Garol y Compañía, Ramón Gonzalos y Granda, Ai tomo Aria.«, Forran y Compañía, Clarí, Meuo idez y Compañía, los dueños de la loe ría KICo eta, Lopes y Fernandez, el du«ño de ¡a peletería L» Elegancia, Zubillagu y Compañía, Autouio González, Martines y Barreta, Giber y Primo, Salustiauo, Joaé Vidal y Agapito tíauCipriaitt, vecinos do ia Habana; Francisco Nuñ«z y Au Iros Garci» vecino» del Cauo; Andrés Nones de Hojo Colorado; Isidro Hernández y Hermano y Jaime üuel v«rin- s del Guayabal; Gabriel Martines, de las Mangas, Pedro Hernández López, Ramón Guardado y Juan Rubaina», de ««ta villa, José A'o ta y Miguel Hernando» [«] Coco, de Vereda Nueva, JuauKeylovo, Finncisco García Emarnaciou Hernán-.tez de Marti* y Emilia Marus, del Caimito, Juan Gonzalo*. Joaqu u Vali nte, Jaime lucren ¡y .1 uan liega lado, de Ceib i dei Agua -Y | ara su publicación eu la Gaota Odcial libro la p «• »cute.—San antonio juuio diez de m i ochocientos asienta y ocho. —Lo» testigos de asistoncia.—M. Rabassa.—Mariano de Poro	O O 21
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en ¡a causa for. ina la contra don Pedro de Orta por hurto de una softija do bri-liantes a don José Plá y Muro, en el pueblo de Regla, se hújdis-puesto convocar eu tres números de la Gaceta otíei .1 á las personas qHe tengan noticias del hecho, para que eu ol término de qu n o día después d«l último anuncio, comparezcan ou «i ju.-gado á declarar,—Guanab icón Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco VV. Armengol.	CO 21
Por auto provisto | or el Sr. alealde in»yor en la causa contra Manuel Jorge S utebez [a] Mon efu por hurto, se ha di«, puesto convoear en tres números do la Gaceta oficial á do» Antonio María, carretonero vended .r do plátanos, para que en el término de quinto dia después del último anuncio com, arezca eu o ¡u»;»lo é declarar.—Guanabacoa Junio doce de mil ochoeieu-t ,s sesenta y ocho.—Fraueisco W. Atrneugol. . ^
Eu la ctusa criminal formada para averiguar el autor ó autores dol huito do itu cochino de don Alait 'Sio Martínez, el Sr. Alcalde Mayor de «sin vita y por ant: mi, ha di-puesto se »ou vuquo por tres números de la Gaceta oficial, á don Estebau González, para queden ro d • quinto dia comparezca *n este juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. Y cuín pliendo lo manda lo libro la pre-ent".—Guattajay Junio die» y -eis do mii ochocientos sesenta y o he,—José Mari» Castro.
G O 21
Por auto piovei lo por el señor don Juan Autouio Torno , alca lie mayor tel distrito de Guadalupe, rt cunsecueti ia de los auto» del intestado del pardo Ubre P dro de Urqniaga, s<ta mandado qu« se convoque porties números consecutivos de ta Gaceta oficial A todo» los que se consideren con dere«ho á la Lertacia del referido Urquiaga, qu* falleció eu ocho.de Noviembre ue mil ochocientos sesenta y seis, d* cincuenta y ocho unas de «dad, hijo natura, de d< u Loteuzo Urquiaga y de Solía Latí! á ñu de que en el término-de veinte dias comparezcan á consecuencia de e»tejuicio que < uisa por atv* «1 actuarioá dedueir «1 derecho que lea asista; udvn tteuuo que «e ha presentado *1 pardo Mariano Pon los mu lo de Uegma Urq liega eu reprsseu-tacI in cío su.* hijo* U^ít naos noiiibntúoa Gabriel y Bartolo «*é P.nillO" nietos de atjuel exiaticn lo adema» dos hijo« natural« cuyo» atestados de bsustis.no producirá «u su oportunidad. Y
Y	cara su publicación cou arreglo á los artículos trescientos s»s»u la y ' cboy tre cientos seseuta y nueve de la ley de Enjuicia, miento civil, libro la presente.—li han »y Junie quiuee de mil ochocientos seteuta y echo —Manuel Pimental. Q q 21
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de guerra^— A consecuencia de les auto« del abiut.stato dol teuionte dol batallón Cazadores de Isabe Segunda uúmero tres, dou Ignaoto Martínez del Toboso, ol cual era natural do Rola, provincia do Albacete, é hijo de don José Martínez y de dona b raaetsea To-bozo es badispuezto por este juzgado de la Capitanía general q«o Dor segunda v Z y por inodio de la Gacata oficial «n tro» námo. ros consecutivos »• convoque á las personas quo so considero» con dorecho A heredar al citado Martinea d« l Toboto, par» qu#
El Sr. Alcalde mayor del Corro ha di»pa«sto quo por tro* abusaros da la Ga «ta oficial se convoque á don José Quintana vocino quo feé del t#r«*r distrito y á lo« quo sepan au lesidea-cia para quo dentro da tete 'ro día comparasean en *1 iulgado á un acto de justicia.—Haba«» y Junio 17 d* 1868.—Por dou Lais R.idriguez, Cátlos Rodríguez.	C O 24
El Sr* alcalde mayor d.l di»'rilo de Balen per ante mí á con-secuencia de exhorto del da Cárdenas * n loj autos de la quiebra do aSoi-ie ad de Iiagtii re y Amina; ha dispuesto que por medio de la Guceta ofao al y au tros núinrro» e rnsocutivo», ae cite por to « cei» y ultima vez á los acreedores para quo el dia veinte y sie o i e «„rriB“t6 g |aj jlir# mañaná »0 preeonton «n «1 J«zgado Mío liante ,,to en I» calla d.l Coronel Veidu^o entr. las d. La. borde y J«n*r, con objeto « que tenga efooto una junta gon.ral de aquellos eu que ,teñe tratarse de la.lecci*ti de síndico«, apercibid § de qu: los q-e uo cmicunau al acto, «taráu A pas.ráu por h» qua aeu.rde la maymíu de lo. wUtont*», sea cualquiera sn numero, y de qu «i n»di. concurre se precederá por el Jus» gado a bacer.i lombrantieulo de las síndicos y disponer 1« damas que .'oite.poud.: Meado los acredoros: L» Seciedad de Geseul y Peído, la de Maz y compañ a, Freires Prat y cumpa, ni», D José María Ir,arte, Lámala y compañía, D. Santiago Al*, uiani, I) Frano seo Geumá y c 'tnpañia, D. Tomás Virolln, Mo. zana Arias y compañi i, Charlainy Fernandez, J, Polledo y ootn-paúia vaoitio de Matanza", D. S»mia;o Bustuira, Llarandi y Echen iqu», U, F'anc ac* Astor, D* Fraueisco Gómez, D. Tomáe Gonzaliz, Birarsx Secada y compañía «I asiático Benito, Coto y Sordo, Caí aguí y compañía, D. Juau Fterrin, M. Linar«« y eom-pmiia, Dihigo Boulix y cmnp.ñ a, D. Mauúol Peaa, vecino« da
Cárdenas y D. Anio.io Cm ullo veciuo de Ssutl Eepíritu._____Y
par» que tenga efeto la pub ¡cacion dispuesta libróla preseute. —Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos sesenta v ocho —Br. Felipe Ferunri*.	C I 24
PASTF NO ODCIAL.
OoiiiíiiKo til <lo Jimio «le 1868.
GACETIN.
cou los docn
mino d"» db dos meses. Ÿ para su cumplimiento libro I» pz*»en>
te.—Habata Junio veinto d» milocbocientqs »esenta^y ocho.— Alejandro Ntlñez
por ai ó por medio de legítima roprosentac on y ¡lientos necesario* ocurran á deducir ol que le» asista «■ «' tér-” jara au cumplimionto lil
Ja ívrlln/illAOlATtt AA Mftfll,-j v	,
G Q 24
Diversiones dispuestas para hoy.—A.I ver el prorrareu di <]¡T®i’tíuiuug «ái8pu«:Hla* para líoy, u*dio dirin que «ob oallarnt s «n v*n»m , y «ubi« t»«Jo <|«e «'U tt capital de Onda falta uua ©••-nidoraklo purte d« ias familias quo auÍMiau con su pre^oicia todos ios puutoB da pública r«uu 01«.	qu« Muestro» lectores so
ceuveuaau 4* la exactitud .1« nuestras palabra«, no tiene« ma.* qm* recordar, si ee qu« lo lian saéido y 1« Itam olvidad«, qu« «1 B4sar estará nbieite esta nuc he por la ú'tiuia v*z, que los Bufos Habanero* efectuaian una •«» «•ida fuMoion en el teatro de AN bisu, y que adareas bubra corrida de toros per la tarde aiel tiem* po uo se opoue á ello. Con a«Miejamio programa las persomtn* que quieraa divertir*« 110 se qaejaráu de falt 1 de ecasiomes pe. ra lograrlo.
FA Sr. Argente. — K#'e conocido actor, después de haber per»» manottiio algún lieuipe « i la R»MÍii»u:a, acaba de regresar eu «1 último «orre« á la Maban*, donde lm p ■ ido los mejores año.s d* su vida. El ni ñor Arg«n<e, ttinu es de suponer, >10 pitusa penuaueeor cou lo* erauo« em/aduf. Al penar sh* pó» éa la torra d* Cula su piiaiar cuidado ha sido avori* guar si existen ó. no alemautas sutieieetsa para organ sur una ceaiipEñía draoiátiea, bien paru trabajar ee alguao de los tea« tros de lacapita', bi*n p*ra recorrer c«»a ella las principales po-blaciomes de la Ida. Paree* que uo fslteu adores, y lo probable #• que ol artietn á qme« nos contraerees consiga su objeto. Y donde se presentará/ Esto es lo qae todavía ue hemos poJide averiguar.
Nuevo músico mayor.—Uomus Unid 1 el gusto de saber que el pr«f«eer C'aruazi, bi*n conouido en esta ciudad por su mérito artistivo, y por su habilidad eumo pianista j tocador de violo«'» «elo9 acaba de hacer»« carg • de a d r««ei«n dala banda de Artillen*. Ea >a »«cenata que últimamente se efectuó ou obsequio del Exorno. Sr. Subinspector de «sa arma llamaron la atención las difereutie pieeanque s«ejecuteron toda* eilae obras del Sr. Cerozai que dio mueiuus asi de sus conocimientos eu el centra« pimío y Ue eu talento como compositor. C iu un direotor «orno eljóroe y enlueiastn piof^to: á quien no» centrnomos, lo música do artílleria eonatrvurá el pussto qne ba ocupado siempre cutre la* de 1«» «u<*i po.* de la guaruiciou pn«s nadie ignora que eu todo« liempjt Ua «ido considerada c uno nua de los mejores.
Condecoración.—Li Reina Nuestra Señora [Q, D* G ] *e ha diguA<ie conceder, por deoreco de veinte y sei» de Mayo úl-timo, la Gran Ciu/« de la Rea ótd«u americana de Isabel la Cató« lica al Sr. D. Gabriel de Cárdena* y Cárdena», Gentil hombre de Cámara cou ejercicios Comendador de la Real y distinguida v;*, Regidor Suí'Iíco del líxí 111V. kyuVfauñe\llbn hijo del Exuinó. Sr. Marqué» de Campo-Florido;—El Sr. Cárde* na esmalta con su hidalgo proceder los timbres de nu alcurnia exdarecidi, y uierocc9 *iu duda, la gracia que »« ha servido otor> garle mirstra augusta Soberana. Reciba pues, el pláceme cordial que lo dirigimoH.
luauguraeion.—Hoy domingo tendrá lugar en Regla la 4» la valla d* gallos, y salón 7 «irce 4el Oiirepo, situados en la calle de ifoiale«9 corea del ferro»earr¡l do la Piu«iba. Después áe lace* remomade la bendii iondel local, que eoreenzará á las ocho de la mañana, se detá piiucipio ó las lidias de galles» y á las oche de le noche se eetretiArá el salón cou uu baile áe disfraces, el quo durará hasta las cinco de la mañana del siguiente dia.
Según ie nos man li#ita balín contiguo el salón de baile un bieu surtido café y cantina y además un bonito gabinete dedos« causo pata «añoras. A Regla pite« los que quisieren pa»ar un 4ia alegre.
Ctnr.lusi»n	—lu I» noche fie boy doningo fiaali-
sará el , rea lS«aar quo a favor fie lo« pobres ae ha llavatU á táñame merced al «elo fie las «eritatives señoras qu» «einpouen la Aieeiaeiou de Beuefieeuc a Domiciliaria. Come que aua quedas aUuitus premios do valer os >1* orear quo todo «1 qne pueda irá á probar la suerte alaran Teatro «leudo aquel se verifica. Durante la aeaAxiia se uos.üieejqu» to*arfi,allí la *rque»ta de Federica Uercía.
Gran limar á favor ¡le lot pobros.—Premio* Je valer ea tragad*. auoahe.
Uu tufiivifiuo qu* ouBllaa» uotnbr* uia jardiuara d* china •obre pié madera papeleta número 3,bilí.
Asiático Julián Pueque. Aguila 72; ua juega de zafé de er a-tal ceuipuetto <i» tr»á pi»za» y so bsudeje papeleta 12074,
Br. D. Claudio d»l P*zo, Agalla 90, uua caja eunUuieudo uujasgode lavabo ceutpUto fie plata fia» p»p»l»ta aúm. 12248 Sr, D. Joaé Partagaa, águila, Uu raloj fia bruna» dorado papa «ta mita, f.013.
tír. D Miriauo Ramo» fio Pereira, Ate ili l 120, u tx eacri-bauía fie plata fina, papalet i »úm I290't.
Sr. D. Frauciac* Pu gara Hutsl fia laglatsrra, uu raloj da bronce fi«r»fio papeleta uúut. 20199.
Sr. I). Cárloe EJelman Tulipán añincro 12. una magnífica tuzo La de bureta bordada, pape «ta uúi», 12449.
8r U Florauoio Mettondee, Baratillo fio U Plaza fiolCriato, uo piano pepsUta núm. 7.436.
Nota.— L» 8r». U. - Felicia Picavia de Ferrer, ha regalad# al Ba/ar un par jarra» Hortro» coa eiletal cuajado y borletai dorad», de ancho gusto.
Ilitbxit» 20 de Junio do 1868.—La Comisión.
Nota. —Lo» premio» quo uo haya» «l ie reclama leí el domie» ge es eniregaráo »1 Limes y Márteijl» Ilá2.
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—Sobre ht Euciiriatí*.-No contento *n cuanto habia herbó y sufrido en todo el miaterio de eu ettcaruaciou y de su segreda paeioti y uiueiti para heceree utas amablo de nosotros quise drjaruos tina prenda perpétu» de su »mor, deseoso do que se porpetuaso su mi moría «n nuestras mentes y peni»luíanlo», “liacd esto eu conmemoración initt” Es lenguaje muy ordinario d» los amante prometer»« y exijir uu > de ó r* qr.* n 11* «lt il r u Fatuos oque (uiso Jonu leuomenda ritos ru e»te ceso y ceu la muestra titas lia» do su afecto. ¿Qué puede dárselo á Dios de quo nosotros no le olvidaremos? L. perdida sprá toda nuestra, pu-a la felicidad ceuaiste eu pensar siempre eu él; y la miseria extrema eucaiecer de su prestada. Su infinita bondad y condtsi andancia «• la qu« lia t echo que aqual Señor se digna da ear objeto de nuost'ot pensamientos lu que 1« hizo entrar eu uua mente tan villano y d.j«r»e meditar y pensar eutrqtantas vanidades y locura como con la» qne ie mezcla «I pensamiento humano y aun entro pecaminosa« é mpuras id«»«; pero ah! qua dospuea ae quejura jnata tiente do que le uto loemos luz» y le leugamoe mas presentí ? Ea el de su pasión y muerte par» que a» inflama mas nuestro amor.
Santos del dia—San Lui» Gonzaga y St». Demetria mr.—Era san Luis tan dalo Ala oración, que paree.» vivía de «Ha y ponía tanto cuidado en no faltar uu punto do su Oración como si en ella consistiera au aprovechamiento y perf'ttcion; y solia decir que «1 que no e» hombre do oi ación y recogimiento no pnoJ* ll«g*r á grado eminente fie santidad, ni tenor perfecta victoria de si neis* mo,—Demetria fuó hermana fie santa Bibiana é bija de santa Drafo-a y de san Flaviano y siguió á t .da su familia an la corona do la gl iria, Eu t empo de Jul ano apóstata fué presa por no quater abjurar su fé y no pudiend > vencerla la condenaron á ser decapitada y t jecutése esta sentencia oi año 362.
Adorna« se citan los santo« Aib no Ciríaco, Apolinar, Rufino Mare e, Detnettia virgo«, Terencio obispa, Acacio, Haliades oun diez mil compañeros todos mártires, Eusebio y Ur»ieino y Martin y Terencio obispos, Kalfo arzobispo, Molauio y Lenfrido y Aaron aba le- coufe«nre».
Lunes.—San Paulino obispo y santa Coneorci» virgen.—De e»te santo obi»po dice »»u Agostía que do hombre riquísima •• hizo por «u voiunded pobriaitno y que era santísimo. Y san Gregorio papa dics que vjuo á él una pobre viuda y le rogó que le fiieie una limcuna par» rescatar uu hijo que tenia en Amea en poder dol yerno del rey fio loo vándalos, A la cual to»pondi6 ol «auto obi-po que no tenia j a cosa que darla sino A li m ima y UU, le entregare ai yortto del roy por ■ t hijo, que do bu»na gana 1. serviría por Al. Y tomo »lia hicteie douair» de e»te, el »auto con su grande elocuencia le dió tanta" razones y tan ehcaoe. qu» la persuadió A haoarlo. Pa»aiou los doa A 4íri«a y la viuda pidió al vorno dei ray qu# «i quena Imeerl# la tnereed do darle á *u hijo y 1« trecase |>or el hombre que 1# presentaba (quo era *1 santo obispo.) Mitúl* el bárbaro y acaptó. Y uudta dijo Paulino á ea amo «b iocroto quo mira.» por.í; potrqB» *1 roy eu .urg'O Iba i morir pro.to, y habiéndolo d.scuhi.rtoá .u.Bogro «.»«croto mat ■ dó el rey 4 buecar «1 »auto, y en cuanto 1* vtó «l roy quodó bolado V diio 4 yorno quo dobia «er verdad 1« qB* »quél »«c avo le bebía dicho, porquo la ■ocho antoe «b «uoúo había visto algu» noe jueces y entro «lio» aquel «««lavo y que eu mandato e quitaban el manió quo él ioni»; y oyendo eet* su amo t.mbi-n so turbó, y llouo do miedo mandó al santo á eu pat» on un nevio cargad* d. trigo y fué r.cibid. d. su» ovej». cou la »l.grí» y regó-»ij* qu» »• pu»d» pensar. Y e*mo »1 »auto lo prof*ti»6, a»í «uceJtó la mBarta dal r.y S.atro d. muy poco. dma.-La	Con
»oráis so retiré «1 moaa»torio da CUnt y allí V'V'é t»n p*nit*n.* f«v.ró.a v .b.traida d. lo. o...» d. I. ti.rr. qu. lo» .up.r.or*. la uropoaiaa •*u»tantem*nto por modelo 4 la» T*r**d*¡M d# jiesucriíto. Bu» padre» abrazáronla vida religiosa «namerados