IMSTRUGGiON
parala cobranza da la contribución industrial y do comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos
pesetas el ejemplar
OBJU DE TEXTO.
Su la libreril lu 3¡iu, calle de la Muralla, ge vende á la rústica y encuadernada á dos pesos y dos y medio respectivamente litografi! de O. Ficricu» t'uicio. tjctjr en jurisprudencia y catedrático de Historia y Geografía«
IIMIIMAÍI-ÍALOIIIM
en ls artículos no relacionados en el por
mmi 0£ A3JAMAS.
que por anaio^iano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
áe halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos da esta ciudad ysu ju fisdiccion, aprobado por el Exorno. ¡ár. Q-obnaiot Superior civil. Hállase de venta en esta Imprenta áí reales fuertes uno.
xiutrucoioii para la Administración de loa fondos de propios y arbitrios.
Sínodo Diocesano.
Rail decreto son re el ré¿nne i .le la Minería, lastrueeion sobre el modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley de lerro«mrriles.
Urdeu tuzas y lto¿lameuto del Tribunal territorial de
D ientas. -
Reglamento del Monte de Piedad.
Item orden soore d »cu lientos .le giro.
Autos aoorda.los por la Iteal Audiencia.
Raúl cédala de 3J le Enero de 1855.
Araucol do costas procesales.
Estatutos para e« régimen ilel Oolegio de Abogados. Leyes sobre dosviiuulaeiones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
''Yrdénanzas íunuicipales.
.dem rurales.
Keglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
lden para el gobierno de loshospitales militares.
Ídem Ue Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provifetmnl para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Keglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Keglamento del Cuerpo de Bomberos.
Ídem para los establecimientos insaluores y peligrosos. Ídem de luí Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Keglamento para los medicamentos secretos-idem ipie deben observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas Juutas juris liecionales y departamentales de Fomento, ídem de Beueliceucia.
Idem para las Casas de Salud, ídem para el Cuerpo de Serenos, instrucción reglamentaria de las formalidades para lu llegada, circulación y salida d s gente de la isla. Reglamente para la mtroduceiou dó trabajadores chinos. Keul decreto uei nuevo Pian de Esta Jms.
Disposiciones del Exorno, Sr. Capitán General referente al Fian de Estudios,
Reglamento de la Universidad.
Idem para la provisión de Cate Iras de la Universidad. Keglamento de la Escuela general .Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de los establecimientos de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado.
Idem de Medicina y Cirujía.
Idem para la provisión de Uateiras de seguuda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem puvisioual de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
ídem que ha de observarse por el 3r. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Cabullería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo del cuerpo de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de 3, xVl.de 17 de Junio de 177J para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
lustrucciou reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la instrucción de Aduauas..
Legislación vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-ida, Hipoteca y amortización.
Idem bubre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Liein de Estados Mayores de plazas.
«Idem para las exenciones dei servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Real Cédula sobre 3ocioda les auónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales da las compañías de terro-earrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc-Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Uódula sobre privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de 3auidad.
Ordenanzas de construcción,
Reglamento de cimarrones.
Idem para U tramitación y reiolueion ds los expedientes gubernativos soore las serventía* públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
R33 DSPJ3 AMO D£ GAatDUU
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspecciou de Es indios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujía do Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas cu diez años que cuenta de
gublicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al público.
in grandes ni pomposos anuncios de los que se vale ol charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la iZarzaparriial de ilristol, la de Towseud y el Kob de Latfecteur, no han podido ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba siuo eu de Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Lima, Ecuador / demás repúblicas hispano-americanag y en España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para ourar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de i» mestruucion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica do dan José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería do La Reunión de Catalá y ¡jarra, calle úe danta Te-be ,a y eu todas las demas boticas.
LIMPIADLA SANGRE.
%
(Jou corrupción y la sangre viciad i se tiene un malestar ¿en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se esté Indolente, aoatido ó incapaz de hacer nada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. Ha Zarzaparrilla de A.yer purga la saugre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura pápidaineute la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangro, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afección lies al hígado.
tíuilré, hinchazón del pescue o,
Síjilis y mal venéreo. >.
Tumores, Ulceras y llagas.
Mata digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los lujos)
Probad la Zarzaparrilla Da AVer y varéis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.*
Ks tan universalmeute conocido que el Pectoral de Cereza l*E AVifilt soore paja codo otro remedio para la eur. jj An ginu, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, A/, '.recia, ó Carrotdlo, Ronquera, bronquitis, Dengue, “Eso que and/,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es autilicitar uu oviUoacias de au* montos, hil nuiido ios conoce.
PíLOcMAá O A f AH I’ÍU AS DE AVER.
He medio vegetal par a dolores DE cabeza procedentes de desorden en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento det vientre, ICTERICIA, Muí del hígado, Ataques j disórdenes biliosos víala DIUESTION, AL.vloRit.' ÑAS, Accidentes, Pesadez, falta de ipetito ftc.
Dt venta en todas las boticas principales.
íMíú ¿ÜÜüMKJá.
AVISOü.
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estuilo de Abogado en la calle de 3. Ignacio muli. 16 ¿daza de la Catedral.
£1 L:l>. D. José Gabriel Pagés lia abierto
su estadio úe abogaio en 1» calía da Paula uum. 2.
Se venda la casa calle d« la Condesa •>•
14 de inampusteria y taja i acabada da reedificar, libre de todo gravamen: en la misma impondr.n.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu mtos so lian dirigido al Administra lor que suscribe pidiéndolo billetes de navidad han sido, puntualmente servidos en os dos últimos oorreoi y se les avisa para «ugo < le ruó.
Los que quieran encargar al mismo billetes dol gruí sorteo de Marzo y ultimo de Mayo quo soráu de $5 ) puedea veriiiearlo ou la forma estableced i y lo mismo dalos sorteos ordinarios.
Tumbieu so eucsrgi de la cobranza de premios eu Madrid, con el 1 p do comisión.
Ma irid 13 de Diciembre do Ido?'. — Silur. tino García dula Puente.—Puer.a dol ¡jol uum. 11 y 12.
EL MORO MUZA
periodic«»sa irico, liter.trio y urtislicu, diri-giilo por J. ML. VUlcrgas.
V con exceleutes caricaturas heebas por el Bayuceto.
Kilt«) poriodicn Art I»llRlii»-ox iiw lirx-	Pcooioj liu lit> dltscti«
cion: uu peso al ores uu la Hubuua 30 roales fuertes por trimestres adelauta los ou el interior uauco de pu to.
La Redacciou y Admiuistraciou, Ban Ignacio 101.
aOlIEOPATIA.
El Dr. ilou Juan José de Hevia, medico homeópata y mie n oro de la domeñad Hauueuiumaaa Matritense; que eu su larga practica Ue este sistema ua outeuido los mas ¡ellees eseltqiosou ios que ua asistido do euujeuacioa alomar, quo ua comoatido poi medro de diouo tratamiento ofrece encargarse úo ros que lo soliciten para esta eniormeúad, de la que na hecho uu estudio particular, lo misino que ou las de los unios no solo por la Alopatía ou e¡ tras »ureo doaauos, que e Uovo aleudo- modico de la Real casa do Ma araldi i da os tu ciudad, auto turn neu como tioinoop.ua desde que r ecidio por asta uouuina hace Id anos.
Campanario nana. < -atro uagunay Ancua del Norte.
Se iiiquíla por mías l:i licniiasu, ventilada
/ comoda casa calle de Estoves, nam. 83, so compone de extenso iaguuu capuz para cuatro carruajes, grande y ancha sala, cinco cuartos saioues seguidos, espasiosa saietu pura comer con tros ventanas que dan al campo, dos de ellas con balcones, dos gruudos 'ardines con multitud de plantas y rosales do todas clases: dos martas cercadas interiormente en el segundo patio conteniendo mas de dos solares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letn osa enteramente separadas del cuerpo principal: grandes y ventilados sótanos propios para almacenes de frutos cualquiera que ellos sean: la saleta tiene persianas con trei grandes medios pan tos: e«ta casa es aproposlto para uua persona que tenga mucha familia y quier i gozar á la mayor cercuuia de la ciudad de buena y Irosos temperatura, y tamoieu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de oúciua o estaoiecimleuto comercial. Do mas pormenores impondrán eu la misma.
Se venie in »u.il.ito c.ileéero y caciiero
servicial á la mano, rim principio i de cocinero, sano, si i taclia y humilde; pero se verde sin lugar a redhibitoria. Eu esta nproutajimpend rau.
W	JARABE
fttííüñkL y i
ífe
TRETA HADO TOR ü. L. LE-iilVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DUCTOR GANDUL Esto jaraue depuratvo du la sangre tiene na peder cicatrizante mcontestaoie, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad «*>ne ana importancia inapreciable sobro to 1 eu la tisis paimouai, cuando viene acompañada do esta incooio le síntoma, que w neja descanso a ios pacientes.
El jarabe pectoral cuoauo al quitaría la Los les devuelve la calma procuraudoies el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuoauo unido a las pildoras de Yudoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla Uomotises larros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringo» incipiente y general todas las outoruiedaúes dei peono.
Precios de suscricion.
Por uu año aielaaiajo S lo. Tor un semestre $ i. Por lia trimestre $4 ¿5:
A eso . mismo (»recios se servirán por correo, trauco ds po te lassusericioncs leí interior, sie npr i qu > el pslidj venga acompañado de su importe en sedo i o letras sobre U Habana.
Se ad niteu suscricioues y se veadm uniñero¡ sueltos á 40 centavos uno eu los lugares siguientes:
Centro general—Propagan la Literaria, callo de la Habana nuin. 10')	.	> ñipo / übrapia.
Sucarsale.	j.. .a ds ios Sre.. M. L ipe ¡ y comp., (antigua
de Unarlamj— S- S¡ Speucer.—J. Abraido. — El Iris,—An tres Pego.—Cruz Verde.—La Principal y los os tab.eci minutos de D. M. Prontas, Mercaderes esquinad la dol Ooiipo. —Cueva de Be-llamar, calle de Sou Rafael uúiu, 15.—El Telescopio, Opispo.— Mi Dosiiuo, O-Reilly.—Ei Espejo, platería, -Muralla.
IdI I.do. ilonSuiUiiigo Canelo Bello, Abogado de loi Tribunales Supremos do la Nación ha pasado su estudio a la calle de Cuba uúm. 3, entre Tejaddli y Chacen.
Carbón buratoá «lácz y ocho reales sencillos el saco, accesoria calle de Penapobre nuin. Id.
be alquilan ua mulato de 15 liños y una
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados a desompeuar mas esmerado servicio, teuienao ei primero principios de repos tero,y la seguudu de costura: tratarau de su ajuste en la calle de Estevez uum. öS iroute e lu Iglesia de Nuestra S" Puh
ILUSTRACION AMERICANA,
de JPrauK JLeslie.
La propaganda litorana «átaoiucida ou la calió do la Habana uúm 1UU lia quedado constituida uiiujo y exclusivo agente do este interesadle periódico ilustrado que eu castellano se publica seinauaunente eu New ifork coa destino ala Ida de Cuba en entregas de ló grandes paginas, á cuatro columnas, escolonte papel y esmoraaa impresión.
Lemas está cuanto so diga respecto de sus condiciones ¡iterarías y tipográficas, porque en el año que lleva de existencia periodística, lia preñado que es el semanario favorito de las familias, el guia dei uogar domestico, oi consultor del industrial, y el índice razonado de todos ios acontecimientos queso han verificado en elmuudo, ayudando a la descripción escrita con la representación material, por me lio de máguítieos gradados del objeto ú ojetos con que aquellos se relacionan. Keg «la ademas un precioso figurín de señeras iluminado cada mes y en ciertas épocas eaceientes láminas como primas de indiscutible conveniencia para adornos de gaomete.
tiaie á luz con ia mayor regularidad uua vez por semana y en esta ciudad se ñau recibido algunos ejemplares desde el número 53, en q leda principio el seguudo tomo ñastael último publicado pudiendo los suscritores que deseen adquirir los dos primeros volúmenes contenidos eu un solo tomo mdicarlo ai agente de esta iücalidau que le *eráu servidos oportunamente .previo el pago anticipado do su importe, que es el de 17 pesos, elegantemente empastado.
r V
lince* i».»fe ira* -uj.es que fullaile lu cusa
le su dutmo si mulata Jasa DamotriaUisuaruj, uom» de 42 anos, alto, envuelto eu caraos, de buena iigura, ni mal parecido, por negro rizado, ui* bigote chico y víate aseado. Anda sin licencia »repagando que ea libre para trabaja: por su cuanta y tomará o ornato i i» n > u 11: i .íuuilj ño joca >ro ou carruajes de alquiler: se le ve ama frecuencia eu ios paraderos del ferro-carril y vapores de ios muelles sol<‘Usado viajes, ¡je gratideará ademas le la captura, ai que lo con luzca á ia casa núm. 172 calle de .a Industria, o bien diere seuas jeguras de la en que pernocto dicho sclavo,
D. Fi’avéúci» Juan de 1*cuilu participulú
sus amigos y al ,* «anco ou general que se baila establecido en la agencia fuuerats« o* lie de la Amargura uúm. 3t¡, entre Cuba y Aguiar frente a ia paorta de la l'erc ira Drdo.a de dan Agustín Esta provisto ño cuantos aparatos so ieioe.i para po ior serví con aoda decencia y lujo bajo uu sisto.na bastante económico.
Si se preuseutaro ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud yoqui dad.
'lili Lmmííil
e J Ü R r O DE EA SABANA.
H .itru.luo de »«que*.
Dia 24.
Do Mantornas y Pto. Rico en 4j dias, vap. ing. Eider, cap. Bax, ton, iijß cou efectos á Craavforñ—Tasg 13.
De Santo mas y escuis end días vap. esp. Peuayo, cap. Cacho ton. 235, con efectos a M. Herrera.—Pusg. 2.
DiTroou y Cárdenas en 45 dias, borg. ing. Activo, cap. Jenkins, ton. 3U0 con carbon aAdotyop.
De N.-Orleas ou 5 nias. gol. ing. Salvadora, cap. llansan, ton. 161 cou efectss a Objero y cp.—Pasg. 6.
De C.Hueso viv. amer. Lautaro, cap. Archer, ton. 31, con pestalo á Drain.
fallila de (».ili ite*
Para Cayo Hueso viv. amer. S. Saw,er. Para Sagua bea, prus. A. Klockman.
Para Sagua baren amer. Deuey.
Tara N.-Vork vap. amer. Georg a.
Para Sagua borg, orner. Isabel Beurmau.
m
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona.—Saldrá ála mayor brevedad posible el bergautm español “Augusto” capitau Botet. Admite uu resto de Carga á líete y pasageros. Impondrán, Cuba SS, sus consignatarios.
J. Demestre y comp-
/APURES COSTEROS
Od di' : <4 .1 ;i G sí ¿¡ti t o i! J t < V > E q 1 V J • (HOtO.« JPí>26 VAPOR.
Vup'jr Uíjuíol Cleniaegoi.
Capitán, D. 0 »nstautino Imua.
Viaje desde el surgid ro de B itabauó á Santiago de Cub i con escala en Cieufusgos y Casilda de “Trimdttñ” las Tuuas de
Sauti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Euoro 31.—Saldrá de Batabauo despees de la llegada del tren gen-ral de iiasajeros que sale de la Habana [estación da Villauueva] a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y bogará á Gieufuegos el mis ino dia antes de media noche.
Febrero 1?—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad et mismo dia.
1?—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tuuas el mismo dia.
„	I'.’—Saldrá de lai Tunas y llegará á Sauta Cruz el 2,
,,	2.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su llea
gada, entrando eu M tnzautllo el mismo dia por la tarde.
,,	3.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la tnañaua y lle-
gará á Cuba al amanecer del 4.
Retorno.
„	7.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á
Manzanillo el S,
„	8,—Saldrá do Manzaurlio y llegará á Santa Cruz el 9.
,,	9.—Sddrá de Santa Cruz y .legará á las Tunasel mis-
mo dia de ñocha, eu cn/o pun o permanecerán abordo losSres. pasajeros, hasta la madrugada del dia siguiente.
„	10.—Saldrá de las Tunas después de la llegada del pri-
mer tren de pasajero i y llegará á Triuidad el mismo dia.
„	10.—Saldrá de Trinidad y lleg ará á Cieufuegos ol mis-
m» di a.
„	10.—Saldrá de Cieiifuego ¡ á media noche y llegará á
Bita bailó el lt de Febrero de uua á dos da la tarde.
Adocrtencia.
Los pasajes y .fletes se abonaran eu la Al ninistraciou General ile la Empresa, calle de la Amargura uúin, líi, c asa de los Sres. San Pelayo, Torre y cunp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, seguíase especificará eu los billetes de pasaje. Todo pasagero.quo se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á ia elección de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la A Iministraciou.
Notas.
Tí La carga se despachará para Batabáuó los días 28 y 29 de Euero dobieudo hallarse en ios almacenes del camino de hierro dé la Habaua áutes de las 5 le la tarde; y eula inteligencia que .as guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Peiayo, Torre y comp.
2Í Ne se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
32 A la llegada del vapor á Batabatió, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasageros á la Hab tua.
4? Los equipoge ¡ deberáu entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vupor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5-a 5 y 40 de la mañana.
5* Q teda vigente el uotable rebajo de los fl -tes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos «Se., que se embarquen en tod s los buqos de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres Sau Peiayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ití.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulneta.— Tunas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Tuerto Tríucipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sres. Goyeoecuet y	Manzanillo,
Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros liermauos.
Aviso importante.
Couviuiendo anticipar la salida de dicho buque desde ol puerto de ia Habaua, .se poue en conocimiento de los Sres, car* gadores que las cargas para Santa Cruz, Matizan Uo y Santiago de Cubase recibirán el viérues 24 y iasds Uisufuegos, Casilla de Trinidad y las Tuuas de Sancti-Spíritus el sábado 25 del corriente.
Observación.
El dia de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
I Cienfueggos por caballos de carga ó | seon 8 <d¡ ú 8 p;és cúbicos pagará.. $	0 <j0
¡ Trinidad ídem iiem ideni..-—... ”	U 6Ü
De la Habana á { La» Tunas Ídem Ídem ídem....... ”	0	70
| Santa Cruz idein idem Ídem... —.	”	0	80
| Manzanillo idem Ídem idem______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba idem idem......	”	1	00
Habana 17 de Euero ue 166o—El Administrador, San Felayo Torre y Comp,
Vupur e»|»uil«l Rápido.
Capitán D. Jasó J jaaain de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO D& 1JA-tauaaó á las Tunas do Saacti-jpiritus con escala en Cien fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando en este último piier-to cou el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufri-juna recorrida general, y retor nado do ua todo se ofrece al públi' co ou su c.i.rrorri urjo di siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batanan,) rodos ios miorcotos dospuos de la llegada del tren general de pasajeros que saie de la Habaua (estación de VUlauuevaj ,a las o y' ño minutos de la mañana, y llegara a ajieutuegos ios mismos dias antes de ia media noche.
Do Oienluegos los jueves por la mañana, y negará a Trinidad los misinos úiaspor la tardo; en cuyo pumo trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dei Damuji” saliendo este ultimo ios viernes á las 6 de la manaua cou destino á las Tuuas da áaueti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas Jo Sauuti-Spiritus los viernes á las 12 de la manan» y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saldia de liiuidad ios saoaños a las lú de la manaua y llegara a Cieufuegos los mismos dias por la turde.
De Cieuliugos los sallados a inedia noctie, y Bogará á Bata-oano los domingos de I a 2 de la tarde.
advertencia.
Los pasajes y carga so alionaran ea la Administración de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16,, casa de los Sres. San Teiayo, Torre y comp.
Los cain »roi.es y literas quelaráu separados en la Habana, seguu so especiücará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que so presente adorno con billoto de la Administración, tendrá derecuo a elección de localidad siempre que.esía uo haya siño separada eu la Habana,
...j	NOTAS.
12 La carga sa despachara para Batabauó los viérues, sábados y lúnes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de ia tarde y en la inteligencia quo las guias y cunoeunieutos deberáu entregarse los expresados días (sin falta) eu casa do los áros. Sau Felayo, Torre y Cí‘
22 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
32 A la llegada del vajior á Bacabanó habra un tren extraordinario que conducirá iuineliata.nótate los señores pasajeros para ia llábana.
42 Los equipajes ss entregarán eu la estación de Villla-nueva los rnártes do 5 á 7 do la tarde y los miércoles do 5 4 o y 46 de ia manaua.
52 l¿ued» vigaute el uotabla rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «fea «fea., que se embarquim ou los vapores de esta Empresa por la costo dal Sur.
CONSIGN ATA RIOS.
Eula Habana, Sres. San Felayo, Torre y comp., callo de la Amargura uum. Lu.—En Cieufuegos, Sres. Solozabal,¿Campo y comp,—Casdda y Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—En las Tunas de oaacLi-Spínius, Sres. Santi, Malrigal y comp.
Viijiur Iflspailoi iVuevo Alinetidare».
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sondo comodo y úe grau marcha vapor “Nuevo Aimeudares,” queda establecida haciendo viajas semanales enre el puerto uo la tlao.iua. Matanzas Sagua la Grauie y Caiba-ríen (Sau Juan de los llomelios], bajo el siguiente:	.
ITINERARIO.
IDA.
Déla Habaua los juéves á á las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después ds medio dia.
De Matanzas los juéves después ds las 2 de tardo, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viernes antes de la bajada del primer tren (siempre que ia descarga lo permita) y llegara a Cai-banen los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
Do Caibarieu los dorniug >s después de la llegada del tren, y llegara a Sagua los mismos dias por la tarde Da Sagua los domingos despees de ia llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lúues por la mañana.
De Matanzas los lunes por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVERTENCIA.
1, * L:a carga para Sagua y Caioarisasa recibirá todoz los miércoles hábiles á las ordenes para su admisión se d&ráu desde el martes.
2.10 Los pasajes y flotes te abonarán ea casa de los so-ñores Sau l’eluyo, Torre y comp., calle de la Amargura, uúm. 16
3. * Todo pasajero que se presento á bordo coa billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana.—Sres. San Felayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Aoaézaga Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—En Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
Vapores españoles Rapido Cienfaegos Nuevo-Ca. roliua é Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le lo» Metes de carga por la Cosía «leí Sur.
TARIFA.
Batabano á	Cienfaegos...
”	á	Trinidad.....
"	á	las i útias__
” á St». Cru» .... ’’ á Manzanillo... ” á S. de Cubil...
Cienfuegos á Trinidad.... ”	á	las Túnas....
”	á	Sta. Cruz____
”	á	Manzanillo...
”	á	S. de Cuba ...
Triuidad á las Tuuas.... ” á Sta. C:uz.... ” á Manzanillo.. ” á S. de Cuba...
Las Túnas á Sta, Cruz....
á Manzanillo..; á S. de Cuba...
Sta. Cruz á M«nzan¡llo.... ” á S. de Cuba...
Manzanill á S. de Cuba..
2
_ « ^ t—. «
V o» E £ vo
ft.
■S3 <3 D 3 ^ va « ^ ** *• rr* $
¡P * * V-
**1^3 X)
é	^3	«o <43
«a 'T3	i®	Ä K 01
ft O	GO	
gj	<3 « “ÇS ^	
Sj ^	<3 n, W,g.	24
Per	K g « Ûs	•5 *a Q
$ U 25	$ 0 20	$ 0 25	«	P§
4U	30	40	i	PS
50	4	50	i	Po
70	60	60	i	Po
75	7c	70	i	pg
1 00	75	80	i	p§
20	15	20	t	Pi
30	20	30	i	Pi
45	35	40	i	Pi
55	40	50	i	Pi
7o	55	60	á	P§
20	15	20	i	Pi
35	3u	30	i	Pi
4 i	35	40	i	Po
60	45	50	i	Po
25	20	20	i	Pi
35	25	30	i	Pi
45	35	40	i	Pi
25	2o	20	i	Pi
35	25	3u	i	Pi
30	2U	25	i	Pi
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.
CASA DE REMATE. PRINCIPE ALFONSO NUMMO 166.
El dia veinte y siete del corrioni» á las doce, a i renatati' botica titúlala: “ianta. Teresa” situala eu la Cilla del Rey, retasada en 2810 pe,os 3 roales, en cuyo acto se harán n proposiciones y se tendrá á la vista el tipo de la subasta, confort lo preveuido por ei Sr. alcalde mayor del distrito de la Cata l«¡ y por ante el Escribano Lio- D. Agustiu Valerio.
___________________Manuel Prieto Selli.
SOCIEDADES A NONTI MAS.
AMmiiiisti'Kvion general de la compum,, (|| caminos de hierro de Ih Habana.
Enel paradero de Villauueva existo un caballo marcado “S- Valentin” y despachado eu Melena
Sohrestantía del tráfico.
aballo moro al p,^ en «1 conocí.
mieuto n? 642, por Fablo Vázquez á la órdeu de la marca: lo qU8 se publica con el objeto ds qua su consignatario pueda prossu.1 tarse á recogerlo abonando lo» costos en el coucepto de quo el d¡, LO del próximo mes de Febrero á las 12 de la mañana «n si prop¡0 depósito de Villauueva procedorá esta compañía á rematar por j, venduta ol meucioaado caballo cou arreglo al artículo 61 d, aj: tarifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habaoa 23 de Euero de li jó—M.L. Izquierdo
Comftaiiia de Almacenes y Banco «le S. José.
El Sr. Presidente de esta Empresa ea atención á haber.«., i señalado por el limo, Sr. do Administra.-ion el día treinta y Uuo dol que cursa, para la juata general que proviene el articulo pr¡( ! mero, capitulo cuarto del R iglaiusnto, lia disimosto se couvoq á los Sres. accionistas para ol expresado día i las doce de la a», ñaua eu la casa calle do Compostela uúm. 124 entre las do Mu. <«od y Jesús María, teniendo por objeto el »cío dar lectura áj, memoria de las tareas da la empresa eu el año próximo pásalo acordar el dividendo semestral y nombrar los individuos quelm de componer la comisión para la glosa de lias cuentas dol afioj, mil ocuoclontos sesenta y siete. Todo lo quise pon ion C0J nocimieuto de los Sres. accionistas, convocándolos pura eU*p[c. sado día.
Habaua y Ene:o 14 de 1868.—El Secretario Bernnri,) J,j Riesgo

ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabauó paraNuiva Gerona con escala en Santa Fé, todos los miércolos después de la llegada del trea general de pasajeros del camino do hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nuova Gerona para Balutabanó cou escala en Sauta Fé todos los sábados por la tarde.
Lo despachan CoBta y comp.
VAPORES DE TRAVESTA
BUÍM&E3A DE VAPORES Ih SPINOLE %
COBREOS OE LAS AN «'ILLAS
V SENO JIEICA VA
Vupur Burr.elouu.
VIAGE A COLON, (ASPINWAL).
Capitán, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi-tas el 8.
8	— „ de Nuevitas y llegará A (libara e 9
9	— „ de Gibara y llegará á Cuba ei 11
11.— ,, le de Cuba y llegará a Kingston el 1 í 13.— ,, de Kingston y llegará á Sauta Marta el 10,
16 — „ de Santa Marta y llegará á Cartag«ma el 17. lt-.— „ do Cavtagenay llegara á Colou el 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después do llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 25. '
26— „ de Kingston y llegará á Cuba e! 27 27.— „ de Cuba y llegará a Giba a el 29 a9.— „ de Gibara y llegará a Nuevitas ei 12.
1».—	,, ce Nuevitas y llegaráá la Habana el 3 al ama-
nece: .
Se sdmite carga los d.03 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos del Pacifico hasta Valparaíso.
Oficios 58.—San Pdayo y Herrera.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, ttr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, Rioadeo, Ret nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerife, Santiago de Ga liein, San Sebastian, Sauta Marta de Orligueira, Torrclaocgu Tampico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, Pillapresente, Pivero, P> racruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murall-t ■>« Sres.	„
J. Dembstre y Cp.
DIVERSIONES
CIXLAN TSATÏVO Dzü l'ACO.Í.
- ;¡I«rah Novedad!!!
Función extraordinaria j ara «i sabad» 26 do Enero d« ljjj A Beneficio de la primera bailariua señorita Ida Idalie. Program».
Despues de una brillanto mutami», ss pondrá en escena« melodrama en 3 cuadros titulado:
Lu espili France <u 6 el sitio «le Constantioi,
continuación el granuloso espectáculo titulado:
Black Crook 6 uua Uituoriu encantada.
con bailables, m morras y danzas nuevas.
Eu un intermedio la señorita iJa alalie, balará el Jelu di Jerez
A c ontinuación la beneficiada y el Sr. Novissimo bailaráun> Polka cómica.
La señorita Bessie Sud ow, cantará uuu j veciosa cenan americana.
ESTEmpezuri á las
TEMPORADA DE IS6S.
Adelaida Kistori,
La mas eminente actriz del siglo.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
SEÑORAS
Adelaida Ristori.
Antonia Zumarmi Cottin.	Luigia Giech.
Virginia Casati.	Argm ¡jantechi.
Santini Pocchioli.	Aimiua Butti.
Maai'tta Bergonziui.	Graziosa Glek.
Adelaida Butti.
SEÑORES.
Micheli Bozzo.
Giacomo Glek.	Giovanni Canoni.
Ludovico Mauuini.	Ceserò Risi uri.
Achil e Cottin.	Giulio Butti.
tico. Maria Borghi.	Napoleone Morxidolfi.
Luigi Santocchi.	Giovanni lessero.
Bontimino Marino.	Federico Versura.
E1 Director de escena.—Sr. Ceserò Ristori.
Repertorio de las obras de Mad. Ristori.
Medea.	«àiovaitua la Pazr.n.
tiiaditta.	Lammii.
Maria Stuarda.	Norma.
a.lisaI»ella.	Adriana Lecottvreur.
Pia «le T’oioiiici. Mirra.
Fr.«nce«cada	Debora.
Kimiui.	Sour Teresa.
Feiira.	Maria Antonietta,
y otras délas quo mas han gustado a todo» los públicos, comi son Angelo, Tirano do Pudua, do Vletor Hugo, «fec. &e.
Mme. Ristori dará principio á sus trabajos artísticos coni» grandiosa tragedia de Mr. Logotive, titulad :
Medea.
Escrita espresamonte para la insignu actriz.
..oAsliSi
Precios de abono para IB representaciones,
Por un palco de primero y seguudo piso con64 entradas
parato representaciones................	$ 188
Per uu gril ó de pr mero y seguudo piso, cou 64 eu.ru-
d s para ijem ídem........................ 21H
Por uno idem de tercer piso, con 64 entradas para
idem idem------------- ...._..............
Por un grille de tercer piso, cou t4 entradas, para
idem idem..................................	16®
Por una binaci de tercer piso, coa iti eniruda.
Poruña luneta con 16 entradas.................
Pormi asiento de tertulia con 16 entrulas......
Por un asienta de cazuela cou 16 entradas......
El Agente.— 0 de Piva.
NOTA.
El abono estará abierto en el escritorio dol que suscriK. situado eu el Gran Teatro, su entrada por la calle de San J ,5j; entre Prado y Consulado desde las diez de la mañana deldú-hasta las tres de la tarde del día 26.
Hasta dicho dia y hora se les reservarán las suyas á últimos abonado» y trascurrida esta se dispondrá de ellas átsv del primero que las solicite. Bien eutenoido que ou uso J costumbre estab ecida en el Gran Teatro los abonados á ei,í espectáculo,conservan su derecho ála localidal, en otra espec táculoparael que se abra abono.
J.D. Alentar.
TEATRO DE VILL VNUEVA.
«KAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
director y empresario.
Señor A Biachi.
sábié
162 Función de las 30 ofrecidas jde abono para el sal 25 do Enero de 186 8
Orden «le la fuiiciau.
Se pondrá en escena e 1 drama lírico eu 4 actos, titulad»-
Norma.
Ma-stro director de orquesta, 5r. D. Carlos Bossom-L is puertos del Teatro so abrirán a las rtj y la fuucwu * pezara las 7¿.
SÍPA los señores abeuados.se les reservarán sus locnlidáde*
basta las 12 del dia déla función en los bajos del Liceo.
t*y Las Realidades se expenderán los dias de función, d' ^ las 9 de la miñaua hasta las 3 de la tarde eu la oficina '
Prensa Asociada de New-York, bajos del Liceo P azoleta de j» tedral y Mercaderes n.® 2, y en los despachoa del teatro, á la ra de costumbre.
CVPor mal tiempo n > se supenderá función alguna.
Nota adicional.—No se recibe dinero á las puertas
EVLos libretos se venden eu los despachos á dos rea_e*.l !
CIRCO DE VARIEDADES.
. _	j
Compuñía de Albisn y Maya.
En la fuuciou extraordinaria de lio/ sábado se rcp¡¡en los actos quo se h cieron ayer en el beneficio do D.	1(
Risarcli, ú.-tormiuuciou da la empresa para complacer a ' uo alcanzaron localidad en aquel.
Todos los días hay función.
Empezando á las 7
Trubuju.ii lo» hermunus ItianrcH-
Toma parte ia familia Bui»luy.
Y los mejores de la compañía.	-—-
PLAZA DE TOROS DE KEOLA.
(Con superior permiso.)
Grande y sobresaiieute corrida de toros que tea .ra en latarae del domingo 26 de Enero de 1868.
(Si el tiempo io permite.)
Abeneflcio de los biavos y aplaudidos Picadora», González y Pablo Jiménez Semita.
Orden de la función.
Presidirá la autoridad competente.
QTS« liatiurúu
SEIS TOROS «le muerte.	. ,»■
Las puertas d# la plaza se abr.rán á las tres y 1* «ñnci pezará á las 4j.
iT»
imprenta «leí Gobierno por ».