ÍSíESSffí'*53'"
"»rtin. JOi
PARTE OFICIAL.
FRIMERA SEOOION,
OFICINAS 8UPKKIOKK8 (IKNKRAl.KS
liHIMII SIIPKBMB CIVIL im L\ 81RHPHH fl HL ISLA CD CUBA
Vista la demanda contenciosa administrativa presentada ante la respectiva Sección del Consejo de Administración de esta Isla por el Ldo. I). Manuel de Armas como representante de la Sociedad Durraty, Cha-fraix y Compañía, sobre los efectos de la subasta para trasladar al Tesoro los fondos sobrantes de las Administraciones locales de Rentas y Aduanas. i Visto el adjunto expediente formado en la Intendencia de Hacienda para la subasta de la.conduccion de fondos disponibles en las Administraciones locales de Rentas y Aduanas á la Tesorería general desde el 10 de Febrero de 1868 basta igual fecha de 1870 como resulta:
Que arreglado el pliego de condiciones para la contratación de ese servicio se publicó en la Gaceta oíioial del dia 1. ° de Febrero del presente año:
Que acordada la subasta se celebró el dia 10 del mismo mes de Febrero auto la jauta constituida al efecto:
Que á las doce y media de igual dia se presentó un pliego con la proposición de Durraty, Chaffraix y Compañía, para hacer el servicio, objeto de la subasta, por un descuento do once treinta y dos avo par ciento único ó ifeual respecto á los puntos señalados acompañando la carta de depósito de dos mil escudos:
Que no se presentó otra proposición y calificada la de Durraty, Chaffaix y Compañía, como ajustada al modelo y reduciendo el tipo fijado como máximun en el pliego de condiciones, acordó la junta de almonedas la adjudicación del servicio á la Sociedad mencionada, á íeserva de obtener la aprobación dofinitiva del Gobierno Superior civil:
Que el dia 12 de Febrero se obtuvo y ese mismo dia la sociedrd adjudicataria h;zo presente por escrito, no considerar conveniente á sus intereses ejecutar el servicio por el precio contratado y que lo renunciaba perdiendo el depósito de los dos mil escudos:
Que el 19 de Febrero se intimó 4 la sociedad rematadora que deotro de tercero dia manifestase si insistía en dejar el servicio coutratado entendiendo en caso afirmativo que habia de indemnizar á la Hacienda los perjuicios de la rescisión por la demora de sacarlo do nuevo á pública subasta abouando la diferencia que re« sultara.
Que en esa intimación á la sociedad retraída se la advirtió que la falta de contestación en el plazo señalado se octimaria como afirmación del abandono y de la obligación que contraía.
Vístala demanda establecida nnte la Sección de lo contencioso del Consejo por el Ldo- D. Manuel de Armas á nombre y con poder de la sociedad que desistió del contrato celebrado el diez de Febrero para que se declare uo estar Bujeta á otra cosa que á la pérdida á favor de la Real Hacienda de los do» mil escudos que depositó:
Visto el oficio de este Gobierno Superior civil del 28 de Marzo remitiendo el expediente instruido en la
Intendencia.
Vistas las notificaciones administrativas hechas á la Sociedad retraída de la adjudicación del servicio rematado á su favor y con aprobadon de este Gobierno Superior civil.
Visto el párrafo 2. ° del artículo 27 del Real decreto orgánico de los Consejos de Administración de Ultramar que declara el conocimiento de los asuntos de la Administración que tengan carácter contencioso á oargo de la Sección de lo contencioso y señaladamente sobre el cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de los contratos celebrados con la Administración en todos los ramos del Estado para cualquiera especie de servicio ú obra pública.
Considerando que la demanda se lia deducido en tiempo y forma y contra providencia que causa estado.
Considerando que versa sobre la rescisión del contrato de diez de Febrero y sus efectos.
De conformidad con el parecer emitido por la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración y de la consulta propuesta por la Intendencia general de Hacienda, declaro procedente el recurso contencioso administrativo en este asunto designando á la vez para que represente á la Administración en la sustanciacion del pleito al Teniente Fiscal D, Fernando Valdes Bango.
Habana veinte y cuatro de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Conde de Valnutseda.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 25 de Marzo último ia Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. Envista délas razones expuestas por el antecesor de V. JO. en carta numero 304 fecha 30 lis Noviembre próximo pasado y de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, la Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien aprobar el acuérde de ese Gobierno Superior civil explicando el artículo 69 del reglamento parala aplicación de la ley de represión y castigo del tráfico negrero en el sentido de que la prevención del párrafo 2 ? del citado artículo que determina “que los dueños y el cura párroco daran parte dentro del mismo plazo (del cuarto dia^ de los naci-m'etitos de esclavos,” es obligatoria para el dueño enei término señalado y que para el cura párroco lo será tan luego sea bautizado el recien nacido, debiendo entónces el Teniente Gobernador pasar ambos partes al Registrador con la certificación que previene el artículo 68i y pera los efectos que determina el párrafo primero del artículo 07.—De Real órden lo digoáV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios |^rde á V. E. mullos años.—Madrid 25 de Marzo de 18b8.-
Marfori__Sr Gobernador Superior civil de la Isla de
Cuba.”	. n .
Y por disposición de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.	.	.	.
Habana y Abril 23 de 1808.—El secretano interino, Eduardo A. Mijares.
CAI ITAMI* UKNBKAL DB LA SIEMPKK E1EL ISLA UE CUBA.
Ksindo Itluysr.
Sección 3 ?
Con fecha 26 de Octubre último dijo el Excmo. Sr. Capitan General de esta Isla al Excmo. br. Gobernador Militar Subinspector de Bomberos, lo que sig1'*-
“Excmo. Sr.: Consecuente á lo que me manifiesta V. E. eu su escrito fecha 20 del aotual, relativo á la participación que contra lo prevenido quieren tomar en los incendios personas ágenos al Instituto de Bomberos disponiendo de la fuerza y hasta imponiéndole»* castigos á aquellos de sue individuos que se resisten á cumpln
FEjhilODlGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Miércoles 2 0 de Abril «le IN«8—Sun Pedro uisirRir.—circular cu Sun Juan de Dios.
sus providencias; lie tenido por conveniente significará V. E. que conforme el espíritu del Reglamento vigente, se sobreentiende que e! Jefe de la fuerza del Batallón de Bomberos es el único encargado del mando y dirección de los trabajos en los incendios; do acuerdo con el arquitecto municipal que está obligado á apersouarse para entender en la parte de dirección facultativa como perito en Ja materia, cuya circunstancia debe igualmente concurrir en aquel; en tai concepto solo concierne á las disiilutas autoridades que pueden y deben prestar sus servicios en estas catástrofes procurar el sostenimiento del órden á fin de evitar mayores males ocasionados ordinariamente por falta de este, haciendo uso al efecto de la taeiza municipal y del Ejército que haya concurrido al lugar del siniestro; en euanto á la imposición de castigos á los bomberos se encuentra prevenido de una manera term-nante en el artículo 5. ° del capítulo 4. ° del Reglamento, quienes tieuen este derecho que solo compete a! Jefe ó superior de la fuerza según las circunstancias.—Todo lo que participo á V. É. para su conocimiento, efectos correspondientes y en contestación, eu el concepto de que á esta resolución se dá publicidad por medio de los periódicos oficiales.
Lo que de órden de S- E. se publica en la Gaceta de este dia para conocimiento general.
^ Habana 27 de Abril de 1868.—El Corouel Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
■lliecc.liMi «Re A<Iiuiiiisii-sicion local.
Sección de tíolernacion.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se ha dirigido al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la siguiente Real òrde i:
“Ministerio de Ultramar.—370.—Exorno. Sr.—Por el Min.sterio de la (Joberuacion se dijo á este de Ultramar en 5 del actual lo siguiente.—De órden de S. M. comunicada por el Sr- Ministro de la Gobernación y en contestación á la expedida por ese Ministerio fecha 22 del mes próximo pasado remito á V. E. las adjuntas cópias de las dos circulares de 29 de Abril y 14 de Noviembre últ:,ros, pu'o'icadas respectivamente en los números de la Grceta correspondientes á los dias 12 de Mayo y 29 de Noviembre de 1867, por las que se modifico el cuadro de exenciones físicas del servicio militar eu la parte relativa á i i falta de visión de cualquiera de los dos ojos.—De Real órden comunicada también por el ¡ár. Ministro.de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión, de copia de las dos citadas, para su conocimiento y en contestación á la carta oficial de V. E. número 47 de 26 de Enero último.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Marzo de 1868.—El Subsecretario, Salvador de Albacete.—Sr. Gobernador Superior < vil de Ja isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anterior Real disposición asi como el do las dos circulares que en copia se acompañan á ellas, se publican de órden uel limo. Sr. Director de Adnv íistracion, para cono-oriento y observancia de las Autoridades que intervienen eu ios actos del reconocimiento de los quintos.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sanchos de Fuentes.
Circulares que se citan.
“Ministerio de la Gobernación.—Administración local.—Negociado 4?—Quintas.—El Sr. Ministro de la Guerra dice al de Ja Gobernación en 20 del actual lo que sigue:—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado disponer qae la falta absoluta de visión de cualquiera de los dos ojos sea cual fuere la causa que la produzca, no exima del servicio de las armas y que al efecto se entiendan modificadas eu este sentido las órdenes del cuadro de exenciones físicas de 10 de Febrero de 1855 que á este punto se refieren.—Da Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro lo traslado á V. S. para su conocí ir; en to, el del Consejo y Ayuntamientos de esa provincia y demii efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. muchos años, Madrid 29 de Abril de 1867,—El Subsecretario, Juau
Valero y Soto.—Sr. Gobernador de la provincia de--
Es copia.—El Subsecretario, Valero y So,o.—Es copia. —El Subsecretario, Albacete.”
“Ministerio de la Gobernación.—Administración local.—Negooiado 4?—Quintas.—El Sr. Ministro de la Guerra dijo al de la Gobernación en 24 del mes próximo pasado lo siguiente: —El Director general de ¡Sanidad Mili ir dice á este Ministero en 4 de Setiembre último lo que sigue:—Habiéadoseme dirigido algunos Jefes del Cuerpo de mi cargo consultando acerca de la verdadera interpretación de la Real órden de 20 de Abril último, en que se reforma el cuadro vigente de exencione- físicas para el servicio militar, en lo que se refiere á la función de la visión y so'icitaudo que se ac'arasen algunas dudas que sobre el particular se les hab .n ocurrido, lie creido eouveuieute atendida la época actual eu que empiezan á ingresar en las cajas de quintos de las provincias los contingentes del reemplazo del presente año, dirigir á todos los Subinspectores de los distritos la siguiente circular.—A fin de evitar algunas dudas que pudieran ocurrir respecto á la exacta inteligencia de la Real órden de 20 de Abril último en que se dispone que no sea causa de exención para el servicio militar la pérdida de la visión eu cualquiera de ios dos ojos: he resuelto mauifieste V. S- á sus subordinados que deberán declarar útiles á los que no tengan otra enfermedad ni defecto que la catarata, miopia, glancoma, nitalopia, licineralopia ó amauerosis de un solo ojo y del mismo modo á los que por cualquiera accidente ó enfermedad ya terminada hubiesen perdido la visión también en un ojo: pero que en el caso de existir otra enfermedad de las comprendidas en el órden 2 f de
las dos clases del cuadro de exenciones íísicas, deberán
decidir lo que proceda sm que esto sea opuesto á la citada Real órdeu teniendo en cuenta que no pudo ser el ánimo del Gobierno de S. M. el que ingresaran en el Ejército reclutas que por sus padecimientos tuviesen precisión de pasar á los hospitales por un tiempo indefinido.— Tecgo el honor de participarlo á V. E. esperando que merecerá su Superior aprobación y para los fines que estime mas convenientes.—Enterada S. M. y conformándose con lo expuesto porla citada Autoridad se lia dignado aprobar las expresadas aclaraciones á la mencionada Real órden circular de 20 de Abril último. —De la de S. M. comunicada por _ el Sr. Ministro de la Gobernación lo traslado á V. S. para los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. S. machos años. Mad id 14 de Noviembre de T867.—El Subsecretario, Juan Valero y Soto.—Sr. Gobernador de la provmcia
(|e.....—Escupía el Subsecretario, Valero y Soto.—
Es copi».—El Subsecretario, Albacete.”
Sección de Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto que sigue:
‘ Excmo. Sr. —La Reina (Q. D. G.) se lia dignado expedir el Real-decreto siguieute: De conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, oida la sala segunda y (le Indias del Tribunal Supremo de Justicia V él Consejo de Estado en pleno, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo 1. ° .—Se restablece en la ciudad de Puerto Príncipe la Aud.encia suprimida por el decreto de 21 de Oüoubre de 1853, co.i igual categoría que las de Manila y Puerto-Rico y el territorio jurisdiccional de las Alcaldías mayores de San Juan de los Remedios, Sanoti Espíritus, Trinidad, Puerto-Príncipe, Hilgum Manzanillo, Santiago de (Juba y Biracoa.—Aiacu’o 2.°—La Audiencia de la Habana co iservará su actual categoría jurisdiccional excepto la parte atribuida a la de Puerto Príncipe por el artículo anterior.—Artículo 3.°—Formarán la Audiencia de la Habana, uu Regente, diez Oidores, dos de los cuales serán los Auditures de Guerra y de Marina, un Fiscal, un Teniente Fiscal primero, dos segundos y uu Secretario ele Gobierno co i los sueldos y sobresueldos que se señalan eu el apéndice número primero. Artículo 4. ° Se dividirá la Audiencia de la Har baña eu dos salas compuestas de los Ministros que de órden Mía se designen, la primera bajo la presidencia del Regente, se oompondrá de tres Oidores, y los Auditores dé Guerra y de Marina y la segunda de cinco Oidores, presididos por el Decano. Artículo 5.° —Compondrán la Audiencia de Puerto Principa uu Regente, ciuco Oidores, un Fiscal, un Teniente fiscal primero, un Teniente Fiscal segundo y un Secretario de Gobierno, con los sueldos y sobresueldos consignados en el apéndice número dos. Artículo 6. ° —La Audiencia de Puerto-Rico constará de uu Regente, seis Oidores, uno de los cuales será el Auditor de Guerra, uu Fiscal, un^ Teírente Fiscal primero, uno segundo y un Secretario de Gobierno, con los sueldos y sobresueldos seña-lados en el apéndice número tres. Artículo 7. ° —Cuando la aglomeración de negocios lo exija, las Audiencias delaHabapu, Puerto-Príncipe y Puerto-Rico, se divi-rán constituyéndose eu salas de Justicia extraordinarias en la forma prescrita por e! artículo cuarenta y cinco de la cédula do 30 de Enero de 1855.--Artículo 8- ° —Las salas de Gobierno de las respectivas Audiencias se compondrán del Regente, el Fiscal y el Oidor Decano y tendrán las atribuciones que les están declaradas por el artículo 51 de la cédula de 30 do Enero de 1S55 y demas disposiciones posteriores. Artículo 9. ° —Se suprimen una plaza de Relator y otra de Escribano de Cámara en cada una de las audiencias de la Habana y Puerto Rico. Articulo 10.—El Relator y el Escribano de Cámara, suprimidos en la Audiencia de la Habana, pasarán a continuar sus servicios en la de Puerto Príncipe, conservando la propiedad de sus respectivos ofic os. Artículo II.—Se crea en la Audiencia de Puerto-Príncipe una plaza de Tasador repartidor. Artíéulo 12.—Lis Secretarios de Gobierno, desempeñ irán las funciones de Cancilleres de los respect vos Tribunales. Artículo 13.—Queda subsistente lo dispuesto por el artículo 44 de Mi cédula de 30 de Enero de 1855, Artículo 14— Loa pleitos y causas procedentes del territorio que se asigua ála Audiencia de Puerto Principa y que en la actualidad se intl'en pendientes en segunda y tercera instancia ante la de la Habana, continuarán en esta hasta su terminación. Artículo 15.--EI Ministro de Ultiamar queda encargado de la ejecución del presente Decreto y fijará la planta de las oficinas, dependientes y Bubaltoi-oo8 de cada Audieucia. Dado en Palacio á diez y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho. Rubricado de lu Real mano. El Ministro de Ultramar, Cárlos Marfori-.Lo que de Real órden comunico á V. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cuuplimieiilo se publica en la Gaceta oficia1 para conocimiento general, de órden del limo, 8r, Director.
Habana 24 de Abril de IS68..»-E1 Jefe de la Sec-o km.--José Francisco Man tdía.
recta de la línea principal basta la quinta de la Exorna. 8ra. D. a Concepción Cárdenas de Crespo y pasando por el frente de esta, doble por la calle de Sauto Domingo, acera Este, hasta encontrar inmediata á la de la Soledad el primitivo trazado, aprobado, que conduce á la plaza de Recreo, de conformidad con lo propuesto por est». Inspección y la Dirección de Administración, se lia servido acceder á los deseos de esa Empresa que» dando modificada eu este sentido la cláusula 2* del plie go de erudiciones particulares en que se basó la oouce' siou del ramal de que se trata.
Y de órdeu dei limo. Sr. Director se publica en Ja Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 26 de Abril de 1868,—El Inspector 1.
P. A, Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 20 de Marzo al Excmo. S. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—Para lu plaza de Jefe de Negociado de 3“ clase vacante en la Ordenación general de Pagos de esa Isla, por salida á otro destino de D. Matías Manuel Ampuero, dotada non el sueldo anual de mil seiscleutos escudas y tres mil de flobresii ildo la Reina [Q. D. G.] ha tonidoá bien nombrar á D. Francisco Giied y Renté, que sirve con igual categoría y sueldo en la Administración de L iteriasde la misma cuyo nombramiento es conforme al artículo treinta y cinco del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1666.,-—De Real órden lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del corriente su cumplimiento, Se publica en la Gaceta oficial para ge* ueral conocimiento.
H; liana 27 de Abril de 1868 -—Manuel de Lara.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica oon fe cho 20 de Marzo último al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial segundo vacante eu la Ordenación general de pagos de esa Isla por salida á otro destino de D. Mariano Perez del Castillo, dotada con el sueldo auuál de mil doscientos escudos y dos mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G,) ha tenido á bien nombrar á D. JacoDo de la igtesia y Pardo oficial segundo guarda almacén de la Aduana de esa capital, comprendido en el artículo 35 del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1860.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes/ Y acordado por S. E. con fecha 17 del actual su cumplimiento, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
líabaua 27 de Abril de 1868,—Lara.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguieme:
“Excmo. Sr Para la plaza de Jefe de negociado de 3.03 clase letrado que existe sin proveer en la Direc« cion de Administración local de esa I*la, datada con el sueldo anual de mii seiscientos escudos y tres mil de sobresueldo, la Rei la [Q. D. G,| ba tenido ábien nom/ brar á D. Fernando de León, registrador de esclavos de Matanzas con igual categoría y clase comprendido eu el artículo 35 del Reglamento orgánico de J de Junio de 1866. De Real órdeu lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes,”
Lo que de órden del limo. Sr. Director se publica en la Gaceta oficial álos efectos que están prevenidos.
Habana 19 Abril de 1868.—El Jefe de la sección, José Francisco Mantilla.
INSPECCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1 *
Con fecha 25 de Marzo próximo pasado, el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice de Real órdeu al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente;
“Exorno- Sr.—En vista de la carta de ese Gobierno Superior civil número 69 de fecha 29 de Enero próximo pasado dando cuenta do la interpretación dada al Real decreto de 28 de Marzo del año último en la parte relativa á que se encargue la Sección 1. 05 de Obras públicas de los asuntos sobre construcciones Telegráficas-Visto el Real decreto citado y las diferentes disposiciones que rigen en el asunto: Considerando que la extensión de esa Isla no permite que haya como en la Península Juntas facultativa«, consultivas para los diversos ramos; Considerando, que por tal razou se ha formado la Junta cousultlva de Obras públicas de modo que entren en ella Ingenieros de camiuos, de minas, Arquitectos y Jefes de Telégrafo» á fin de que obrando en ella los funcionarios competentes de cada ramo, reemplacen á los cuatro que existen eu la Península. Considerando que la Inspección de Obras públicas es el Centro facultativo demás importancia que en esa existe, la Reina (Q. D. G.)ha tenido ábien resolver. l.° Que todo los asuutos tanto de coustruccion como de explotación de Telégrafos radiquen en la Sección de Gobernación en que se eucuentran, partiendo de ella las órdenes para hacer estudios, construcciones y demas incidencias del ramo. 2 ° Que todos los trabajos de que trata la prescripción anterior, se ej ¡cuten por empleados de Telégrafos: 3. ° Que no pueda llevarse á cabo obra alguna en este servicio sin que sobre el expediente haya sido o.da la Junta consultiva de Obras públicas. Y 4- ® que j ¡cutidi que sea cualquiera obra no se considere como recibida hasta tanto que la Inspección de Obras púolicas por sí o por sus Ingenieros ó Subalternos no certiliquen que se ha llevado á cabo con arreglo al proyecto, condiciones y demás, circunstancias necesarias.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de dicha R ¡al órdeu por disposición del Dmo. Sr. Director de Aiini-nistraciou se publica eu la Gaceta oficial para los efectos consiguientes.
Habana 25 de Abril de 1868.—El Inspector l.° P. A., Antonio Molina.
El Excmo. Sr. Gobernador Supeiior civil en vista de la instancia promovida por la Empresa del Ferro-carril “ La Prueba” solicitando se le autorice para variar el trazado correspondiente al ramal urbano de Guana-bacoaquese le concedió provisionalmente por decreto de 9 de Febrero último eu el sentido de que siguiendo la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha diez y siete de Marzo últhn > al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo Sr.-Habieudo omitido el segundo apellido en el nombramiento de oficial tercero Contador de la Aduana de Nuevitas hecho por Real órden de diez y seis de Enero último á favor de D. Ildefonso Muñoz, la Reina ÍQ. I). G.] ha tenido á bien disponer se digr á V. E. para los efectos correspondientes en esas dependencias que el verdadero nombre y apellidos del interesado es el de D. Ildefonso Mqñoz y Rnbaleaba.—De Real órden lo digo á V E. para su conocimiento y fines expresados.
Y acordado por 6. E. con fecha diez y siete del actual su cumplimiento, se publica en In Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se ha servido comunicar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 21 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo do Ministros, dijo ul Sr. Ministio de Ultramar en diez y siete del actual lo que sigue.—S. M. la Reina [Q. D. G.j se lia servido expedir el Real decreto siguiente.—Atendiendo á las razones que me ha expuesto mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—Los trigos y sus harinas que desde esta fecha se importen del extranjero en la Península ó Islas Baleares, quedan exentos de los derechos asignados por el artículo 2. ° de mi Real decreto de 22 de Agosto último á su introducción tanto en bandera española como extranjera. Dafio eu Palacio á 17 de Marzo de 1868. Está rubricado de la Real mano. El PreBidei.t) del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez. De Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su inteligencia y demás fines.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Habana 28 de Abril de 1868.—Lara.
Por el Ministerio do Ultramar se eomuuica con fecha diez y nueve de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha dignado expedir el Real decreto siuuieute:—Eu vista de’las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguieute.—Artículo primero. Se autoriza al Ministro de Ultramar para la contratación de un empréstito con destino ni pago de las atenciones púb ¡cas de las islas de O aba, Puerto Rico y Filipinas. Dicho empréstito será de cincuenta á cincuenta y ciuco millones de francos, ó de dos millones á dos millones doscientas mil libras esterlinas efectivos.—Artículo segundo. Las casas ó personas que se comprometan á realizar la entrega de la suma efectiva á que se refiere el artículo auterior deberán ejecutarla eu las épocas fijadas por el artículo quinto y á voluntad del Gobierno, ya sea en Madrid en escudos [reales vellón] ai cambio corriente de la cotización, ya eu Paris ó en Londres, eu francos ó en libras esterlinas. Artículo tercero, El Gobierno de S. M. pagará por intereses y amortización de la suma recibida, y eu el espacio de quince anos ó treinta semestre, á contar desde el primero de Marzo corriente, el trece por ciento anual ó sea el seis y medio por ciento en cada semestre, de los cincuenta ó cincuenta y cinco millones de francos, ó de los dos millones ó dos millones doscientas mil libras esterlinas que se le entreguen. Mediante el pago rogular.de dicha anualidad durante treinta semestres consecutivos, quedará amortizado el empréstito, satisfechos sus intereses y extinguida completamente la deu la ni cabo de los quince años. Artículo cuarto. El Gobierno de S. M. garantiza el reembolso y el pago de los intereses de este cmpiés-tito con las rentas de ia« provincias de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, eu cuyos presupuestos so liarán las consignaciones necesarias para esto objeto, en la proporción que á cada provincia corresponda. Arlíeulo quiu to. Las entregas de fondos se harán en los términos que expresa el artículo segundo á voluntad del Gobier no, empezando por un cinco por ciento del capital efectivo al tiempo de firmarse el coutrato definitivamente, y veinte por ciento eu cada uno de los meses sucesivos en términos de que resulte concluida la entrega de dicho capital efeotivo del empréstito antes de que espire el primer semestre, computado desde el primero de Marzo. L >s que se comprometan á ejecutar este serví
ció tendrán sin embargo el derecho de auticipar uno, masé todos los plazos fijados, y en tal caso el Gobierno les abonará, solo por el tiempo de los plazos adelantados, un interés proporcional á razón de siete y medio por ciento al año. Artículo sexto. Silos contratistas del empréstito por conveniencia propia hicieren uso de valores fiduciarios con el fin de movilizarlo de cuenta suya exclusiva Leráii los gastos do confección y timbre. Para este caso los títulos que emitan quedarán exentos de toda oíase de impuesto ó. contribución por parte del Gobierno español, y se refrendarán por un Delegado del mismo Gobierno, designado por este al efecto. Ai-tiuulo sétimo. El Gobierno situará en Paris ó Londres con un mes de anticipación á los vencimientos de los semestres, los fondos neoesarios para el pago de las cantidades, por amortización ó intereses, queá dichos semestre» correspondan. Estas cantidades quoel Gobierno cuidará de tener disponibles oportunamente, en francos ó libras esterlinas, se pagarán siempre con la expresad» anticipación de uu mes respecto io los vencimientos de que se trate. Artículo octavo. Una vez aceptadas las precedentes condiciones por quienes se comprometan ó hacer él empréstito, otorgarán solemne obligación de cumplirlas por ante el Embajador de Paris ó el func'onario en quieu este delegue, y mediante el depósito en garantía del cinco por ciento del capital efectivo que hubieran de facilitar al Gobierno. Artículo noveno. Si los contratistas faltaran á su compromiso, perderán el depósito; y si en cualquier tiempo dej areu de hacerlas entregas de las cantidades parciales del empréstito en los plazos estipulados, perderán todo derecho á las anualidades vencida«, y solo lo conservarán al reintegro por semestres de la suma que hubieren facilitado, sin ubono de interés alguno y con la pérdida del cinco por ciento del total capital efectivo, cuyo cinco por oieúto constituyó el depósito. Artículo diez. El oontrato que en virtud de la presente nutorizaciofi lia-ya de celebrarse, no será obligatorio para el Estado hasta tanto que así lo manifieste el Ministro de Ultramar, después de someterlo á la aprobación del Consejo de Ministros. El otorgamiento definitivo de dicho contrato se liara en Madrid con las solemnidades legales. Artículo once. Si por cualesquiera causas el Ministro de Ultramar entendiera, de acuerdo con el Consejo de Ministros, que nodebia aprobar definitivamente el contrato, los propouentes y comprometidos á celebrarlo quedarán relevados de toda obligación y les será devuelto el depósito, sin que so les reserve derecho alga-no para reclamar indemnizaciones de daños y perjuicios ni se entienda que se rescinde obligación ulguiiu contraída por el Gobierno. Artícu o dece. En ningún caso se abouará mas del uno por ciento sobre el capital efectivo, por comisión ó negociación del empréstito. Artículo trece. El Ministro de Ultramar adoptará las medidas convenientes para la ejecución del presente decreto.—Dado en Palacio á diez y nueve do Marzo de mii ocliooieutos sesenta y odio—Está rubricado do la Real mano.—El Miuistro de Ultramar,—(Jarlos Martilló.—De Real órdeu lo traslado á V. E. para su conoci-inient >y efectos correspondientes. ”
Y acordado por S, E. con fecha diez y siete del actual, su cumplimiento Be publica en este periódico oficial parageueral conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 2S de Marzo último la Real órden siguiente:
“Ex cmo. Sr.—Por el Ministerio de Hacienda con fecha 20 del actual se media comunicado la Keul órdeu siguiente.-EISr. Ministra de llicien i» .lies con esta fecha al Director gmeral de Impuest >s indirectos lo que signe:-limo. Sr. Visto el expediente instruido con motivo de la instancia de D. Francisco Fesser, Director de la Compañía de los almacenes de Regla y Banco do Co.uer-cio do lu Habana en solicitud de que se modifiquen los dereohos que seguir la regla 9. del arancel se exigen en las Aduanas de la Península á las mercancías procedentes de los depósitos de la Habana remitida á este Ministerio por el de Ultramar por Real órden de ]3 de Abril de 1866: Considerando que resulta probado de una manera evidente que la aplicación de la regla 9 ? hace de peor condición para el cobro de derechos de Aduanas en la Península las mercancías procedentes délos depósitos de Cuba y Puerto Rico, que las que se conducen desde San Thómas y demas puertos de depósito extranjero de América, contrariando el principio que preside eu la legislación de favorecer el comercio entre la metrópoli y las provincias ultramarinas: Considerando que la regla de que se trata impide el fomento de los depósitos en Cuba y Puerto Rico, sin favorecer los inte- ' reses de la marina mercante, toda vez que los buques nacionales para traer directamente de ios puntos productores extranjeros de América ála Península los prin-o pales artícuiosque constituyen esta clase de comercio hacen en lastre el viaje entre nuestras Antillas y los puei-tos extranjero) de América: Considerando queda suprimirse las trabas que hoy impiden el desarrollo (le los depósitos de las i-las de Cuba y de Puerto Rico por la ubicada regla 9 ? se conseguirán todas las ventajas consiguientes al ensanche de las relaciones entre la madre patria y aquellas provincias, así como t imbien nuestra industria algodonera tendrá á menos precio su primera materia por efecto de la mayor faciiidtd que obtendrá en los cambios y transacciones mercantiles: Considerando que mientrus nuestra producción y sa demanda no haga concurrir la bandera española á líjanos mares el comercio con las provincias do U.tramar debe sorel principal mercado de la marina mercante uAc’onal. Li Reina (Q. D. G.J oido el Consejo de Estado en pleno y conformándose con lo manifestado por el Ministerio de Marina y lo informado por la J unta oousiiltativ» de aranceles, ha tenido á bien mandar que la regla 9. ** de las que preceden al arancel de Aduanas se redacte en la forma siguiente:—Las mercancías extranjeras procedentes de los depósitos de las islas de Cuba y Puerto Rico, cualquiera que sea la bandera en que hayan sido llevadas á ellas adeudarán á su intro luccion en la Península y eu las islas B tleares los derechos que según sns clases les impone él arancel cuando vienen directamente de los puntos de producción ó de los puertos de America.—De Real órden lo digoáV. S I. para su inteligencia y efectos consiguientes.—De la propia Real órdeu lo traslado á V. E, para su conocimiento el del comercio en general y demás efectos, debiendo advertir á V. E. lo conveniente que es la publicidad de esta medida no solo en esa Isla sino también eu las limítrofes y Estados de América,”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1S68.—letra.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, con fecha 25 de Marzo último la Real órden siguiente:
“Excmo.—Por el Ministerio do Hacienda se dijo á este do mi cargo con fecha 10 de Febrero último lo siguiente.—El Excmo. Sr. Ministro do Hacienda dice con esta fecha ála Dirección genera! de lientas Estancadas y loterías lo que sigue:—limo. Sr.—Ha dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido eu esa Di» reciou General, á consecuencia del recargo impuesto por la Administración de Hacienda pública do esa provincia eu el despaoho de varias partidas de tabacos habanos