„	.... I 21 4 2 p2 <Ho. «0 dpr.
Uangor pagadero en Bwtou.......>	6110t0‘
Providencia......•......!
Providencia, pagadero en N • i oru |
Briatol.......... -•••••• ■•••••
Bristol, pagadero en N.-i»>rk...
Wilraiugtou.--..........•
Wiltningtou pagadero en N.-York Moutrool pagadero en N.«York..
IDIÍfax.........................
Halilaipagadero eu N.-York......
Fianciork .... ........ .... •. ....
»'rauciork pagadero eu Bostou.... J Ocscuunto mercuutil........—
7 4 t) pS anual1
SESORKSCIOKUKDOttKS DK SEMANA.
Dk i'tiiuiiM Y or| nr.,-l>. Joa4Uiu Mana Borges y D. Joaquín Martiuez de Medí dlla.	-	, n
Oaeod.-.a-IJ. Casimiro Per«Cs'aneday O- Rafael Banditi dependiente »le I). Carina de AUpurua.	_ ,.,
Habana 2? de Febrero deJ*i8.-tA nnóico. Juan Julia.
Admlniatrueioii del raiuo <te calles y pu*«.o%
KeiaCiOn 4110 comprende ia luerzu de en U «itiliixieícíon de callea ene!
geute y 1 ren qu« ; día de hov
2 *
P iute» do ubra
.3 1
◄
Derribo de 1«h murallas ......
Oaiiteri y picado de piedra...
Convalecientes......-• ** — • ••
PiSeo«.	------
Animas ........... ...... ....
Puerta de Tierra---- .-•••••——
tí napa. .....................
CMzftda de Oalmno.............
Calzada del P. Alfonso......—
Ca suda del ( erro...—........
Calzada de Belaseoin..........
Matadero.........-.....-......
Ingenieros	------ -- ------
Pj»ya de áUn Luaro............
Manantío ----- ----- ------
Muelle, [limpieza J...........
Gobierno político y Ayuntamio.
Cuartel de policía..... ......
Dirección de Administración. .... Trabajos del foso .........---*
Falleros dei ramo.............
Carreteros y carro tuneros.- .---Serenos, al macón y otícina?.----Uoyeros y rancberói inútiles en barracón	-----
identificados en barracón...--.
Calzada de la Reina..-........
Calzada do Jesús del M inte..---Esperanza.......... ...........
Total .....
3
! H
í --
156
ai
«ó 1Ü ,
60 til
au io
--¡ 30 ..
-¡ 40 -I 25 .. 20 ..
¿OI
3o|

4(1
20, ..I
3ü|
20!
14
7
7
■¿
2
i i
301
..I •
20
.1
30
3 40
36
[ 2o
..I 30 .. 21
264
128 391
RESUMEN.
As UtlO* ...  ------ .... ....
c, mancipado*.....------- .
Cimarrones...--..... ... 
Cumplidos —................
Kn depósito.............
P -nados.....	.............
¿0
.. «-•
“|S::
4! 2 í
..! 6 1
4 2 J 4! 2 l
.. 4 --
8 ■ 1 .. •
4 ..
.. 4 .. 4
.. 4
4^9 31
156 128 bill •2 4 20 489
'fottìi..........—.........	1418
Habana 23 de Febrero de 1868 —Juan Isidro Díaz
qOINTA, SfiOOXON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de Melena.—Por disposición del Sr. Teniente Gobern tdor de esta jurisdicción se anuncia por medio de la Gaceta oficial el extravío de la cédula de vecindad expedida en esta capitanía con el número 108, á favor de D. Pedro Bailo, de 22 arios edad, estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, oara afilada, color bueno, y cojo del pié derecho.—Y en cumplimiento de lo mandado se hace público para los efectos que correspondan.—Melena, del Sur 21 de Febrero do 1868.—JB1 Teniente, Capitán interino, José Sánchez.
de sta jurisdicoion lia dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del documento extraviado.—Guauabacoa Febrero 19 de 1868.—Domingo Prado.
Capitanía del p ir ti do de la Macagua. Habiendo acudido al Sr. Teuicmíe Gobernador de Colon don Vicente Delgado y Piloto, de este vecindario manifestando habérsele extraviado la cédula de vecindad que en if-ee de Enero del corriente año y bajo el número 140 le fue expedida por esta Capitanía y pidiendo un nuevo documento, su señoría se ha servido en acuerdo «le 19 del corriente disponer se libre al interesado unduplieado que-,lando la anterior nula, sin ningún valor ni efecto. \ en cumplimiento á lo que previene la regia 7 de la disposición sobro la materia del Gobierno Superior eivil .lienta Isla fecha 30 de Diciembre último suscribo la presente para su inserción eu la Gaoeia oficial de esta provincia.—San José de los Hamos y Pobrero 19 de lSlib. —El Capitán, Ciríaco L'puzcoa,
Junta Municpal de Beneficencia de Holguin.— Secrefaría.—Habiendo aprobado el Excmo. Sr. (rol,(tinador civil del Departamento los expedientes para lo servicios del suministro de útiles, el de ropas, y il de medicinas del Hospital civil de esta ciudad, y arrendamiento del depósito judicial do esclavos cuyos pliegos de condioiones se insertan ¿continuación; so manda convocar de órd.-n del hr. Presidente para la subasta de ellos por el año económico de 1868 á lb69, debiendo tener lugar el remateante la Junta Municipal el dia 28 de Pobrero próximo á las 12 de su mañana en el despacho tle 8. Sria.
No se admitirá proposición para dichos servicios de mayor cantidad que las que expresa el cuadro siguiente á este anuncio, ni en otra forma que la del modelo de proposiciones que bc insería á continuación. Estas se dirigirán á dicho ár. Presidente en pliegos cerra loa hasta el momento mismo del remate expresando eu el sobre el ramo á que se refiera y acompañando con el objeto de responder ásu postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma que también se señalará en el cuadro inserto ó carta de abono de.persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que se devolverán á todos menos al que se le hubiere adjudica do que lo recibirá cuando recaiga la aprobación superior y asegure el cumplimiento de su compromiso. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones ó les falto requisito, y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana por espacio de 15 minutos,'cerrando el remato eu cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.—Y á fin de que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parte en la licitación se inserta en el ‘ Oriental” de esta ciudad, "Redactor” de Cuba y “Ga.-ceta de la Habana.”—Holguin Enero 22 de 1868.—
Celaduría de Policía de Santa María del Rosario. *—Habiendo sufrido extravío la ce lula de vecindad número 2411 del libro primero, que en catoroe de Enero le fuá expedida por esta Dependencia a D. Juan Morales, uaturai y vecino de Sta. María del Rosario y de 16 años do edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se le provea de uu duplicado y se anuncie poltras uúmiros consecutivos de la Gaceta oficial la inva-btlauiou del dooumeuto extnviida.—Santa María del Rosario y Febrero 26 de 1868.— SI Celador interino, Andrés Zamora.
H tbien’o sufrido extravío la cédula de seguridad que con el númsro 13 le fue expedida por esta depen-aeuoiu el año próxim i para lo al morouo libre Nicolás Chacón, natural de .-Y trie a, y de este vecindario, de 75 años h i dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se publique un la Gaceta oficial la Inutilización del expresado documento.—Santa. María del Rosario Febrero 26 de 1368.—El Celador interino, Andrés Zamora.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad «pie en 9 de Eutro próximo pasado y al número 1 4 le fue expedida por el Comisario de policía á don Romualdo Castellanos y Prado.de estado oasado, de 3u años de edad, de oficio carpintero, se Lace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del dooumeuto extraviado.—Sagua la Grande 22 de Febrero dp 1868.—El Teniente Gobernador, Ájamela.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiéndosele extraviado á don Ignacio Rodríguez, vecino de Güira de Melena, estatura alte, edad cu trema años pelo negro, ojos pardos, barba oerrada, color trigueño, la cédula de vecindad qué obtuvo eu aquella capitauía en 10 del presente, he dispuesto proveerle de uu duplicado y que quede nula y de uingun valor la anterior, sugeto el que la portare á-las penas que marca Ja ley.—San Au-tonio Febrero 17 de 1868.—El Teniente Gobernador interino, Halliday.
<!
H
«
CO
tí
p
o*
O
w
Q
-4
P
U
X
u
a
|
a
¡o
o
53
<
M
a-
-a
<
s-
o
-O
O _
>»
ct
-c a
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.—Este Ayuntamiento en las sesiones celebradas los dias 17 y 24 do Enero próximo pasado al reasumir ios solares que babia concedido en culidad de merced y que por morosidad y falta de cumplimiento de sus poseedores no han sido edificados, según el requisito que se les impusiera al agraciarlos con las indicadas fincas, acordó conceder nueva gracia á tos que la solicitaren y prestaren la garantía de fabrioaciou dentro el improrogable término de seis meses, en la inteligencia de que los agraciados habían de reconocer cien pesos de censos sobre cada uno como rédito del cinco por oiento aúual tan pronto como ei Excmo. Sr. Gobernador Superior civil s* sirva aprobar esta venta.
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presideuie se anuncia al público para general inteligencia.—Pinar del Rio 12 de Febrero de 1S68.—El Secretario, Leopoldo Sánchez del Alear.
Capitanía del Partido de la Macagua.—Habiendo acudido ai señor Teniente Gobernador de Colon, don Tomás Bueno y Roque de este vecindario manifestando habéri-ele extraviado la cédula do vecindad que en siete de Enero del corriente año y bajo el nútn. 6& le fuá expedida por esta Capitanía y puliendo un nuevo documento, su señoría se ha servido en acuerdo de 17 del corriente disponer se libre al interesado un Cu-duplicado quedando la anterior nula sin ningún valor ni ef oto. Y en cumplimiento á lo que previene la regla 7 f de la disposición sobre la materia del Gobierno Superior civil de esta Isla fe:ha 30 de Diciembre último suscribo la presente para su inserción en la Gaceta oficial de esta proviucia.—San José de los Ramos y Febrero 19 de 1858.—El Capitán, Ciríaco Lipuzcou.

Mo feta de proposiciones para los tres servicios.
D. N______N.... se encarga del servicio [talJ por
tantos escudos, durante el año económico de 1868 á 1SG9, sujet tildóse á las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispuesta puraque sea admisible esta proposición.—Fecha y firma.—Aguilera.
L Véanse los pliegos de coi.(liciones publicado eu la .Gaceta del 25y 26 del corriente.
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Terminados los trabajos de valoración y examen de las rentas sobre la riqueza imponible rústica j urbana de este distrito y en conformidad con lo prevenido en la los-, truccioa de 22 de Noviembre último se anuncia ai pú-para general inteligencia, que desde esta fecha hasta el dia 15 del mes corriente estarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los padrones respectivos para que los interesados ocurran a examinar las cuotas que les corresponden, á fin de que en caso de considerarse agraviados presenten sus reclamaciones en el término legal. —Nueva Paz 1 ? de Febrero de 1863,— El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Comisaría de policía de tíuanabacoa.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad número 303, expedida por esta Comisaría en cuatro del presente ipes, á favor <le don Fernando Rodríguez Fernandez, natural de Asturias, soltero, de 43 años de edad, labrador que pasaba su domicilio á la calle de Factoría número 106 en el cuarto distrito de la capital; el Sr. Teniente Gobernador
SEXTA SUCCION.
J l'/j JADOS Dii FRI .MERA INSTANCIA
AUTOS.
Ea el concurso necesario do D. Benito García q ie cursa en el juzgado do la alcaldía m iyor de esta yilU y por ante ini, so ha «servido el Sr. alcalde mayor disponer se cite nuevamente á ios acreedores del misino que lo son D.Benito Noboa, D. ¡áimou Ba-leí D- Jorge Mondez. L>. José Pimentel.D. Mauricio Irola, ü. Fernando N. y D. José Gómez para una junta que te idrá lugar el día Id de Marzo próximo ven doro, para tratar eri ella do la elección deSiudico, t»parcibidos que des no verificando se daiíi por terminado el jutcio parándoles el perjuicio que luya lugar.— Guauabacoa *27 do Febrero de IdóS. Luis J. Marín.
A 3
En el abintestato de doña Teresa Hernández Facunda lia dispuesto el señor alcalde mayor de este distrito se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve en’nuíve dias y po« el término de treinta el plan ue adjudicación siguiente: D. Julián Hernauász consorte de uno de los herederos á quien representa, toma todos los bienes*del juicio consistentes en un negro como de scsenia años tasados eu mil escudos, una, negra coartada en trescientos cuarenta, una y- gu i valuada cu treinta y cuatro escudos, una puerca en 12 y ei menaje de la casa estimado eu treinta escudos por el precio d-3 su tasación, des contando hiparte que corresponda ásu citado consorte, ¡os eré fiito» pasivos deijuicio devolviendo 6 persibiendo la diferencia do contado para asegurar á los menores herederos el haber que re sulten alcanzar a fin de-que si luy quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu di mencionado término. Y para su inserción libro —Jaruco febrero 4 do 18d8.—Jacinto Vihageliú,
A 23
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Amonio Pa lacio, y p *r ante mj, á consecuencia de las diligencias promovidas por D# Francisco Alore, como marid ■ d« doña Filomena Goma ez, promoviendo juicio imestado de D. Da muso González Carmena-ti, se ha servido declarar intestado el ladeamiento del expresado G mzalez Carmenati, convocánd »se por el término de, treinta dias para que se pies en ten con los documentos necesarios los quo se consideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos s. s.nta y ocho.—Manuel / adida de Aguiar.	A. 30
Se ha di'puesto ¡a notificación a don José María Vicente Sol del auto qüesigue: Bu la viña de Guauabacoa á25 de Noviembre de lfc67 el señor don «losé Manuel de Ai/.purua alcaide mayor del partido judicial: vist* esta c*u»a seguida ue oficio porrina «ntre don José María Vicente Sol y don Manuel'de la Cruz y: Resultando que detenidos ambos por el sereno del barrio del Ce raenterio eu Regla eu la noche del dia 7 de Febrero último decía* ra Cruz que le había herido Soi, marinero portugués con un cu cuchiiio al parecer, ignorando ei motivo, pues le conoció haberlo visto como á las seis y media cenando en ia bodega de D. Jut-e Martínez y yendo como á las s¡etey ined a por la calle de Moni-Ies en compañía del negro cocinero del Ldo. Ochoa, ie e hó mano por la camisa y lo derribó en el suelo causándole di».*« heridas con el cuchillo no infiriéndole m-i&p >r el auxilio que le presió el negrito citad) y qu© creia que el portugués s-e hailab ialpo ombría gados, lóiio 1 y 2: Resultan o que el procesado Vicente Soi dice eu su instructiva que el motivo de ia reyerta que tuvo con el Cruz al que no conocía y al que no infirió herida con cuchillo porque no lujraba arma ^Iguna, fué que hallándose comieudo en lu bodega de Martínez a las siejtey media convidó á comer al citado Cruz el que después de haber concluid«» quiso comer mus, y como se dije»« que no pugaba mu» so desvergonzó cou el dueño de la
ia n
bodega y con él dándole psuó ol sereno, que poco despuj i/ecimiento oi citado Cruz «a¡;i d ispues a b >rdo y so encoutró in ueiiw y «lijo: aquí c.«tú. pol io el solo y t múdelo una tionpa i: tfuo»o y sejmrí nd ¡0-4 * 1 neg.o s»i la: Uesiiltalido quo Alu-ih.o¿ evacu puesto por « I portugués V.cerne íi oiseieiu 1) ^auuol Alvaaz y ios te 10, 17, 30 vwelt» y 41 vuelta.—Re--»
acto los i
Resultan/.» que a foja 4 vuela á une i ra heridas de Cruz situ -
por
bien
•lanjsod v[ ouoqu op UJItfd UOJ 9SISZ1) -U0i*lá 9 aSJBJtSOddp Op «q aiib p«pt»ur^)	CA 3	• • « • • . 1 •
	4 0 CA W	25 1 40 50 50
■eíjauodojd nap -ond aub «epBp!tn«3	CO ia	. co . co • oj ¡ ;
	CA 'O co w	ZO tu 00 0 -3« O CO t-< ÍO -«T Oí
tilda y que en e¡
,ie h «b r tirado piedra* al cst.i-ja cano para irte á mi casa y u t-J mismo quo venia cou »11 la lu llamo d.ciándole fuese e n u agarrar-m cayendo aquel d Htbcrcomo se bino, folio 3 vuel* na de conformidad cou lo ex-> íhJiacjendolo tu igual sentido áljjroi « ¡udo p r Martiucz foja uír.n.d ) que él negro cuciueio de Ochoa Facón lo eflpou* qu • yendo por la cabe de Morales eu igual diráccmu «le D. Al ome. (Jura conocido por el rug e ; pe» o no eu su compañía observó que uu hombre do marlo llamó paia quo fu *so,con ei, y rep iso Cru'. q «•! para que le juoría, y i onio o ll .iuaso segunda y 110 fuese le cometió el uianuo cou una cosa quo ignora, oyendo,e qu-jar seac id o «í sopar:.ríos logiando qoi lar de encima til manu » desconocido que fue «h iéuid por b! sereno e. que dec ara do conformidad 11 mu i testando quenu le »•» -rojar aun t alguna foja'8 vuelta. *Ke.s Hilan ioqu^H parece doi reconocmncui«» medio o tu das tu la pírate, huperior de la espalda y en ia iníre.or «leí brazo izquierdo era de naturaleza idmp*o y. pro lucidas nstrunuíito cor titube y ¡unzairte. como apacece t»uu*j de las coitadur«.s reconocidas por ptritos sastie <n la camisa del herid«; y quo sednllaUa curado en 13 ñe Marzo fo q ■l vuelta 18 y 27-—K multando a foja43 y 43 y 47 vuelta 49 «r)7 vuelta GU vuelta Ül obrau evacuados tu»|»t5uiid) íuyp^iabj^ -costas'lie ¿lia p r los dos procesado* para aereuiiár su oeíi pía-ion y conduckft, eu sus ampliaciones de h^a43 vti-dia 44 y .r)8.—Re* sul autlotlel infoimedela policía obrante a, 1 j» 19 quee. proco-sa lo Criiz es aficionado1 ft tomar licores algo vagó y pendenciero foja 19.—UousidérHiid • que n»8ultt una prueba decmviceiou moral de que el procesado 1), Joeó María Vricente Bol *-« el que mimólas heridas a i>. Manuel d * U ‘Jiuz, si bieu coi» la circ iss tancia atenúa »ie de haber prece «ido i*nrtédiátáúuvnté pr »vocación de parte del segundo, que ha ocultad > la verdad en su deciara clon y tiene los antecedente de ser pendenciero por lo que no es á exento de responsabilidad. —Gunsi lie raudo que las h exijas tardan en cursa se menos de 3J dias por lo qué cJt>i es reo de herida simple Con la circunstancia atenúame Expresada. Visto lo representa do por el P.omotor fiscal lo alegad« por ios dofeutorea de ios proce sados cu sus respectivos escribís, las leyes séx a veinte del ti tu .0 noveno partida sétima la cucunstáucia cuarta del título noveno del Codigo p-ual de Empana -co.no doctiiua y 1 lo establecido p r la jurisprudencia c usuetu liaria d jó que debía Condenar y condenaba á D. J »sé María Viceuto Sol á la pena de 2 mese» de piision*y pago d« la mitad de las costas y a D* Maquel.de la Cruz y Porez a un á pcrcib niieq-to con pago do la uñía i restante do costar, qu»í se notifique á las partes asta sentencia y so consulte cón la súperiori lad á la quo se eleven oiigiuaies por el conducto de sstiio citadas y emplazada aquellas en el término do quince dias. Asi lo provejó mandó y firmó su Sfia. ante mi do que doy ío.—Josd Alauuei do Ai'purna,—Ame mi Francisco W. Armengol. —Fiancisco TV Armengol.	Al
Eu el expediente promovido por los liquidadores d«i la Sociedad e Seguros Mutuos sobre la vi Ja «Je «o4 esclavos titulada La Protectora, contra D. José Viiá en cobro de escudos, iia dit-pu.-sto ei íir. A cable mayor de esta ciudad por aute mí, que t u tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de U H ibuua, se notifique á dicho D.-José_Vilft*el auio que dico así:—Cárdenas Foorero veinte d • 1868. Vistos c >u- lo-eortiúca ;o ¿jor el--escribano, se fia por contestada la demaipJa cu ausencia y rebeldía de D. José Vnii, se recibe el pleitoá prueba, previniéndose a las partes que en el termino de tercero día, proponga cada una lo que crea convenirle, pues que pasado ño podra articular ni adicionar lo propuesto, hágase • saber esta previdencia á Vilá, en la misma formo, que se verificó la de emplazamiento y Continúen los autos eu rebeldía, hao.éndoseles las domas notificaciones que ocurran en los e-.lrados del Juzgado asesoría á tasación*—Saiw> ■ dra.—Ldo. Frexira.—Rafael (le Zayas.—Y para que tolig.v efecto libro la presente.—Cárdenas Febrero veinte de mil ecuocie -tós sesenta y ocho.—Rafael de Zayas.	A. 1	_
Real tribunal de Comercio.—For auto de 15 del corriente proveído por el Real Tribunal do Comercio, en la primera Sección de la quiebra de D. Aguí pito Sauciprian se ha designado míe»»« vamente para la junta general ie los acreedores el día 9 del entrante mes de Maizo á las 12 en p auto, de su m tñaaa, ni mdaa.do se les cite por medio de circulares y por la Gaceta oficial en. tres números consecutivos.— Habana22 de Febrero de 1863.—José Elias de Entialgo.	A 29
A consecuencia de las diligencias formadas por filiocimieu-to do don Cárlos Fernandez fia proveído el cp. alcalde mayor del distrito de Belen por ante el Br. don Felipe Forñari 01 auto siguiente:—Vistos: en mérito de lo certificado por los escrib imos públicos de esta ciudad se declara intestado ei fallecimiento de don Carlos Fernando/-, natural de Asturias, v.'-ciño de .la callo del Príncipe número 429 y pn* sus herederos á los que por'du» recho corresponda s-idédorle, convoqu-soles por medio dé edictos que so li¡«ráu cu ios lugares• públicos é insértarán en la Gace ta oficial p ira que dentro ue treinta dias comparezcan á deducir lo y líbrese exhot ta-al señor juez de primera inHaucia :del io*cis miento de dicho Fernandez con el propio objeto é igual término pa a que lo veriquen legalinente representados. Lo provejó, mandó y firmó el señor -alcalde mayor ue Bulen en 13 da Febrero do l^Gd, por ante mí: doy fé.—Juan Liasera-—Br. Felipe Fonuri. Y para su publicación y efectos prsYqniños, libro ia presente. Habana F-.brero 20 de de 186á.~-Br. Buenaventura G- Galicia.
G O
E¡ Sr. Alcalde mayor del distrito d-» Belcn so ha se. vido púlante mi proveer el auto que sigue: — Habana Febrero J.3 de ld6iJ Vistos: con lo certificado por el escribano y mérito de las partí-.las de fojas dos y tres y de la que antecedo se declaran ínticos y universales herederos de doña Alaria Jo «efa Aceituno y de d m José Antonio González de ia Cruz a sus legítimos h jos don José y doña María Rita Eduarda Gonzaiezy Aceituno sin peí juicio doA tercero y publíquuse esta determinación en a Gaceta oficia i por el tPimiiio de veinte días certificando el actuario sus resultas, —Juan Liasera.—Br. Felipe Foniari. Y a los efectos prevani los libro io presente.—Habana Febrero 13 de Iblid.—Br. Felip For-nari-	A 19
En los autos del intestado de dona Alaria Ignacia Ramona Izquierdo lia dispuesto el señor alcalde mayor del distrito'de jBo> ien por ante mi se ha mandado qu; por ve ruó dios consecutivos so publique el auto cuyo tenor es como sigua—Habana y F.-bre ro 5 de 18(53 —Vistos: con io certificad^ á foja68 vuolta, se declaran por únicos y universales herederos dé doña M iria Ignacia Ramona Izquierdo, á sus legítoñ as licrmanas doña Alaria de los •Angeles y nona Luisa del mismo apellido: asi como ásus sobrinas »loria Isabel Padares y .donan cármen y don Ala fine i Izquierdo s u perjuicio de teiv.LM o do igual ó mejor d.qech; pubiíq ese esta dcclara.toiia por la Gacel,a oficial por veinte días consecutivos y con certificación dé tu resultado, dese Cuont 1. Asi lo proveyó el señor juez tínsu fecha doy fé-^-Lhisera*—Br. Felipe Fornan. Y para su cumplimiento libro !a presiente, — Habitúa Febrero í» de 1868. - Br, Fe ipe Forriip i.	A 13
ií l ¡Sr. Alcalde AÍ-iyor de este partido judicial ha dispuesto que por este medio y tros números'de la Gacéta oficial se notifique, a. asiático Facundo Z »yas, la parte d.sposít’va do la sentencia recaída ,:a Ja causa foliuajapor hurto.dé uu reloj, á D. Domingo Lenco, y cuya parte ñco así: “ Jijo que debía absolver y .absolvía libremente, a Facundo y Eváiisto y de la instancia á Cri-» lóbal y reintegrando este á F icun lo ios cinco escudos de oro o si au veinte uu escudos tlósl*.ió.it.jtS cincuenta m lódiiias, y cou -deuar en rebeldía á Alborto, á uu uñó de presidio, cou pago de la cuarta parte do las costas; sin perjuicio no oírsele si se presen tuse ó fuere habido, confirmar la devolución acordada de ios relojes do oro y plata á sus respoctiv »s dueños, y declarar de oti oo las tres cuartas partes restantes dé costas; notifiques« etc.- C.-táudose así mismo.y por ei mismo medio al referido Jfaciinno, para qu© se presente en este Juzgado á nombrar abogado y pros carador ptua que lo representen en la superioridad-—Mmiuj, Vr. Livairia.	O. '29
En ol concurso voluntario de acreedores de D- (Jarlos Uuzue ta se lia prñv.ddo el decreto que á la letra dice Cárdenas cufi-ti o de Febrero de mil ochocientos sesenta y o cipo.—Vistos do conformidad con lo dispuesto, en el artículo quinientos cuarenta y siete de la ;eyde enjuiciamiento civil so aprueba cuanto iia Jugaren derecho el nombramiento'de síndico de i concurso de D. Cárlos Uuzueta h.'-cho en Juma do acreedores celebrada eu 31 uno de Enero último en^D. Francisco Martínez y D. Domingo Muvias poióuilose es en poses 10ú de ios »pepes que coastituyen en el concurso haciéndoles entrega por inventan«), desiss á reconocer donde fuere necesario haciéndose público ademas su nombramiento por edictos que se fijarán en ios lugarésd^ costub e insertándose en el Boletín mercantil de-esta c u Jad, Gaceta ofi cial de la Habana y Progreso de Colon previniéndose en ellos á todos ios que tengan bienes y efectos del concursado q ie Jos en* tregüen á los referidos Sínd eos y líbrense las comunica,nonos que fuest-n necesarias.—Al otro sí de esta instancia cuno se pide. —J. Chorot.—rRafael de %ayas.«-Y' ptñ'u su pub icac.on en lu G i-eetaoficial déla Habana J.bro ei presente.—Cárdenas primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. - Rafael do Z tyas.
A O 1
El señor alcalde mayor del distrito del Piar lia dispuesto que para conocimiento del público ge mse.rre eu ia Gaceta oficia: la carta orden que dice. Audiencia rretoriai dejplíabaiia, »Secretaría. —En el expediente for,ma»lo «c-rca <1« las oseábanlas d d Juzgado de V. 8. se. lia servido ja Sala de Gobierno »ie esta íi^a! Audiencia por auto de diez y mw«e uei corriente, entre óti\»s particulares,-«conceder á 1 s servidores de-lqs oo.j eaojibauías adss critas a su expresado juzgado la facilitad d : radicar por eJuérmi no de uu año con indep« ndencia de. turno ést biccíuo paralo-asuntos civiles, los negocios que ios promovbntes quiprun som ier á su actuación como me ño de indemniza ríes los gastos que se ven óbjgados á hacer en, razo u á .os ningunos pío Ventos que obtienen p *r ia Ct>rertcia de los referidos asuntos civims) disponieu*' do ai propio iempo .* é ponga • n córíoéihfit fito <«e V. S. como lo verifico a ¡os efectos oportunos.—Dios guarde á V. 8. much s anos,—H ibauay Febrero 21 de ltíñ7.— Julián Peiaey. del Pozo. Sr. alcaide mayor del distrito del Pitar.—Habana22 de Febrero de 1868.—Ldo. J. Ramou Períocarrer,q.	A O I
D, Juan Liasera y Garrido alcalde muyo)' de’ distrito de Pelen por S. M. ct.c.
Por esta mi primara caria.de ei ( to y pregón cito, Hipno y emplazo á don Luis »leí Va ¡le y Serrano cuyas generales se ignoran para que dentro del términojdé nueve dias se presenté en'la Real Cárcel á descargarse de rácu pa quedo resuda en -la causa q *e s ; ie sigue por estala seguro.ue que si así Jo. hiciere se le ad-intnstiará justicia y do ¡o contrario se ie declarará rebelde é inci’.tso en las penas de la ley y por bastantes los estrados d«Vi tribuna donde sehiran as notifichciüiícs queocOriau.—-Habana Febrero *22 de 1868.—Juan Liasera . —Por mandudo do Su Sria. —Juan Regueira.	E O 1
Por esta mi segunda carta do'cuicto y pregón cito, ifiuno y einp.azo á D. Nicasio Calvo, cuya generales se ignoran, para que dentro de nuevé (lias después del' último anuncio se presente en la Real cárcel de e ta ciudad á Gescargai\se de Ja culpa que le re* sultaen 1» causa que se le s guo por abuso ue couuauzu á donu Rita Guzniáii, cierto y seguro que si asi io hiciere se ie adminis trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ¡e declarará re-beldé y coninmuz é mcursoen las pena-i do.la ley. Habana 29 dé Febrero de 1868—Llaser.i.—Por maullado dé su S/ia* Juan Jie gutnra. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro .a presente.—Facha ut supra.-—Juan Rcgu ira.	E O 4
D. Enrique Mencndcz y Bruycl, alcalde mayor del distrito do Guadalupe.
i’«»r esta mi segunda carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo ai pardo Rafael déla Cruz [a] Pan toja natural y vecino dé esti», soitero, jóvey d estatura regu ar, envuelto cu carnes, color claro, lampiño con un pequeño t>o/.o y acostumbra audar c«m órganos, á tiu »1c que dcntio de nueve (fias se presente-en la Real cárcel de esta ciudad ádesctirgarse »le la cu pa que le í-e-bUlta en lu causa que se ie sigue por hurto ¿ doña Ana de Sork
cierto y seguro de qu») si asi lo Inc oro so lo administrará justicia
v do !o contrario so le declarará rebeldey|oontumaz y por bastan*
' par., que con olios se ent»*iidau u»n -Habana 29 de Febrero de I868.*—
tes los estrados do* ju/.g
notificaciones que ocurran?—.....--	0	,
Enrique Mdiul.Í«-/.. — Por-mandado «le su Sr a. Teodoro haucnrz — Ks «upiaqu.» h .*r* s •> ar p «ra su | ublicaciou por la Gaceta oíi-| cial. • H ibaua ut supr.»—Teodoro Sánchez.
E 23
l.tlo. I). José Germán González Albtrú alcalde municipal encargado de la "L uidla ni yor de esta cabecera por enfermedad de su procelario,
J'.¡ «*.* .» uu jtiim ra cajla de edicto, cito llamo y emplazo á 1). Agüe lo R 1 ir griez Prieto, natural de lo» Palacios, vecino de OUU'Mana, soltero labrador y »1« Veinte y ¿oís años de edad para que * u « ¡ te. uiitio de 9 dias después del iiitimo anuncio se p»e «éute en la carchi pública <le cate puenloá descsrgars j de la «1lN j a que le resulta en la causa que se lo sigue por vagancia y e.s-irti :-; imto y .seguro deque st asi I») hiciere, se o adminisirará eumpü Ja justic.a previ«» que se le oiga, y cu caso contrarióse le declarará rebelde y c«»uiuiii«Tz e inenrso en las penas de la Ley.—• San Cristóbal Feoiv.ro 21 1838.—Et Acalde Muuiucipitl eucar*. ga lo.—«lose Go iuun Gon/al« z Alberú.—Por mandado do »Su Si'ia.—Santiago Gutieirez de Celia.	E O 1
IX. A atonto Castcfls de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por t>. M etc’’
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don José Cülev, natural de .-La ciudad, como de veinte años, de estatura regular, d Jgado, nariz afilada, colar beeuo, boca regular sin bar-ba y un pequeño bigote; pura que d«mtro de los nuevo dias si» guíente« «i presente en la Real cárcel de esta ciudad á desear* gnrao de la culpa que le resolta eu la causa que se le s¡gue por ñu» 10 de una p orea á D. Lorenzo González, cierto y seguro que si asi h» Hiciere se lo adinin.strará recta y cumplida justicia y de 1»> contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dél juzgado para las notificaciones y domas tramites que ocurr.m.—Habana Febrero 21 do J868 —-Antonio Castoll «ie Otorga-—"Por maliciado de su 8na.—Ldo. José Ramón Portocar* íero.— Es copia,—Ldo. J. KaniOa Por tocar tero. L O 29 D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por esie mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á L>. N-coñis Díaz L «pez naluvai de Magdalena vecino de Arroyo Apolo, soltero y de diez y siet *. años, para que dentro de nueve dias contados desdo esta feeh i, se presente en la Real cárcel á mi d ..«posición a descargarse (le la culpa que le jesuíta éii la causa formada po¡ desaparición de una muía con un carretón de la propiedad de D. Beint«» Galdó verificada como á las cuatro de la tardo del 30 Ue Diciembre último en las inmeñaciones «ie la fonda quo está eu la calle dél Baluarte cerca del campado la Punta, 'cu rto y seguro «ie que si asi io hiciere se le oira y administrará ic» ta y (umpiida justicia y en su defecto se le declarará rebelde y co. tuuiaz por baát-witós los estrados del tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciques 3' demas ti ám i tes que ocurran.—Habana Febrero 22 de 1868 — Atieran.—Por mandado, de Su Sria., Francisco de Castro.	G O J
P r esto mi primer efi cto cito llamo y emplazo a la parda Ubre Agustina Prentico natural de Nevv-Orleaus de cincuenta años de edad lavandera y vecina »ue luó de la calle del Aguila número cincuenta y tres; para que en el término de nueve dias s .* presente unte el actuario á nombrar defensor y procurador que lo asista y defienda en la causa forma la por hurto do dos onzas de oro á.doñu Ana Tho m, apercibido de que ue no hacerlo «si se le dará por evacuado en reb_*i«ija el traslauo y tendrá por bastan te los estrados doljuzgado pura las demas tramites Ulteriores que «si lo tengo mandad»» en l«t rotonda causa,—Habana 26 de Fe* br ero de ltí68.—Gabriel Ramírez:
E 29
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D Salva lar Burch, natural d : Al.iteró, gaitero, vecino de esta en ia Plaza del Vapor, cocinero y «le 17 unos, para que. dentro do nuevo dias se presénte en la escribanía de Gobierno á ser notifica do, citad » y emplazado para ame la Real Audiencia donde «lobera constituir representación del fallo dictado por este juzga loen ia cait-a que seje s^ue pv*r hurto de ropa y uu oi Hoto de banco de 25 pelos O. Serap.o García y 1). José Agraiuunt apercibido si no lo formó do que se ie declarará rebeldé y contumaz y por bas* lautos los.estrado.-i del tribunal para que con ellos «se entienda di* ciio trámite y los demás qu « ocurran en la segunda instancia.•— Habana Febrero 21 de 1868.—Ahoran. Por mandado de S. tíria., Francisco d«j Castro.	E O 29
D. Enrique Memndez y fíruyer Alcalde mayr del distrito de Guadalupe en esta Capital etc,
Por eata mi primera c.u\a de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ferrer y Acosta natural d i la Habann, soltero, ue veinte y tres años, cochero p ú a que al tercer dia des* puta dvl último anuncio se presente en este júzgalo á descargarse de la. culpa que Je resulta eu lo* criminales formados por haber dejado en su coche vanos bult«)s el Sr Capilan, don Miguel Gómez Rodrigue/; cierto y reguro de que si asi lo hiciere se le adminis-'trará r- cta y cumplida justicia ^ de no se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas -le id ley y por bastantes los estrados del tribuna).— Habana Feorero 21 de 1868.—Enrique Me-nemJe/..—l;‘»n iiiaiufado de 8. 8ría., Manuel Pitnentel. Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presente.—Fecha ut rupra.— MañuelPimoutel.	Ií O 28
Por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo a tod»*s los que se coiií*ideven cou derecho á los b enes de D. Bernabé y D. 33 0¡;»ra;Hernández;y Hernán le.z, vecinos el primor.» de «¿sta ciudad y'¡Asegundado Gñm«;s, para quo ocurran á.ogte Juzgado, dentro del fénuino de treinta dias,á uédu ir el que les asista. Que n>í lo tengo mandado en los autos intestado do los expresados.
Habana y Febrero trece «le 1868.—MenendéZ.-----Por mandado
de su 811a. Tupdoro 8anch >z.—Y para, que t liga ef cto lo man-dadó en tres números de ia Gaceta olio.al libro la presente.— Habana tréce de Febrero de 1868.—Teodoro Sánchez.
E 1.
Don JoséMunuel Aispúrua Alcalde mayor de esta cilla y su \u risdicciun por S. M., etc.
J;*oj esta mi segunda carta do edicto cito llamo y emplazo á los in >r on. ¡ Jos B *leu de estatura baja muy prieto delgado lum« piño, venido con camisa y pantalón blanco y Felipe el flavo como de veinte años, es alto, ñaco, con camisa por fuera para que eu ei término de nue ve dias contados desde ia fecha se presente eu la cárcel pública de esta vida a descargarse de ja culpa que le rosaba en- la causa formula-por asalto y robo al negrito José Martmez Rentó seguros de que si así lo hicieren se lesoirúyad-minñ.üará justi-ia y de lo contrario se les declarara rebelde y coñtuuíacés é ineursos en las penas dé la ley-Guanabacoa Febrero 8 de 1868—José Manuel Aizpúruá—Por mandado de. Su Sria, —Francisco W. Armengol. Y para su publicación expido la pr«--Siítrttr— Frttncisc»» VV. A' mongol.	EO 28
En viitmi de providencia del Sr. don José Maouei «la Aiz-pfinia alcaide ra«.yor de esta villa refrendada por mí ol escribano se cita nuevamente y convoca á junta por tercera vez á los aereo-, •fines al concurso simp'emente promovido po don Luis Germán Loqez vecino do esta villa para tratar del nom ramieuto de »Sin ¡i c< s, ia que tendrá efecto en el juzgado el <lia tres do Marzo prox -mu entrante a las once de su mañana con el apercib miento de quq.se presenten con Jos .documentos justificativos de sus créditos', í*. los que no lo hayan verificado, «*n concepto de que no serán admitidos «Je lo centrar.o; y deque no verificándose ia junta por falta de número, se hará el nombramiento de los Síndicos ñor el juzgadó.— Guauabacoa y Febier • 15 de 1868—Francisco W. Ar-: mengoJ. Y ai eflício limo la presento. —Guauabacoa F« brero 15 de 1868.—Francisca W, Armengq .	E 29
Foresta mi primoiacarta d>? edicto cito llamo y emplazo ni pardo Prudenció, esclavo de D. Francisco Pulga on natural y •vocmo d ««iSta. soltero, de campo de diez y ooho anos, estatura creciente, pe]o pasa, nariz roum boca belfuda, fivnte ancha ojos pardos, y s n barba, para que dentro de nuevo dias contados desdo la fiadla, se presente en la cárcel publica de esta villa á desear garso de ¡a cu pa «pie lo re mita eu 11 causa formada por bürt<> do billetes de la Real Lotería áD. Hilario Castañeda’ seguro de que si así Jo h iciere .se le oirá y administrara justicia y de lo con ' ti ario se le declarará r«. b lde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabaeos trece de Febrero de mil ochocientos ho sonta y ocho,—Aizptirua,—Luis Justo Marín.— Y para su publicación libro esta—Guauabacoa trece de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Marín.	E O 28
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Mama por S. M. etc. etc.
Por esta mi segunda carta de »idicto, cito llamo y emplazo al moreno Guadalupe pina que en o), termino de nueve dias contar
dos desde esta fevha se presente m la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de inculpa que lo resulta en la causa formada por hurto de dinero á D Antonio Canga seguro de oírsele y admira Arársele j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tuuiaz ó iucurso en las joñas de )a ley.—Habana *.'5 de Febrero de mil ochocientos escuta y ocho.—Manuel Antonio. Palacio-—Por mandado del Sr. Juez*-Manuel Pajilla de Ag iar —Y pura sn publicación li. ro la presente. Habana fecha ut supra,—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 23
Por esta mi tercera cana de edicto cito, llamo y emplazo á í). Luis deí Valle y S araño para que cu el término do iiuca*. diHS.se piv.sente á descargarse do la culpú que lo resulta en las causa que se le sigue por estafa, seguro de oírsele y admiuistr á-seio justicia y »le lo contrario .<e i«í doclarará rebelde y contumaz é incurso en las poras do lu' ley. Habana 25 do Febrero de mil "cho. iento* sesenta y ocho —Manuel Autoui » Palacio.—Por man d»do del br. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su pu* bücaciou en la Gaceta oficial libro la presunto. Habana focha ut supra. — Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y omjñazo a moreno In»»ceiite González para que «11 el término de nueve dias com años i-es (fe esta techase p. escote en la Real Cárcel de esta ciada«! <i descargarse de ¡a cu pa «jue ¡o resulta eu la causa que s i !e sigue por lesiones al de igu«l ciase Antonio Congo, seguro de ouveie y administrársele justicia y délo contrario se ie decía* r« rebeide y cont miaz é iucurso en las penas de la ley, Habana y Febrero 19 de. 1883 —Manuel ut on¡o Palacio.—Por mandado d d o;. Juez.—Br. Bori:ar«Jo «leí Junco- Y para su puoiieacion ei. la Gacela oficial libro la presente. Habana fecha ut-supra. Br. Bórtfardo de Junco	E O 28
Por esta mi s guada carta de edicto y pregón, eit.o; llamo y emplazo á D. ÜT. Fre«i y D. N. Colar, puraque se presenten en la R-; J Cárcd publica de esta ciudad á descargarse de la «-ulpa «jue ¡<‘s resulta eu la cau->a que se les sigue por estafa á D Blas Pes-poay,'cíeit«» y seguro quo sí a«í lo hicieren sé les oiiá y adminis-traiá recta y cuinp ida justicia y de no se les declarará, rebelde y c«mt'una< e <3 ineursos en las penas de la ley y por bastantes los es* ira-10« de! Tribunal. Htbaua 21 deF hrero/ie mil ochocientos stsqntay ócSi-». —Manuel Ántóuio Palacio* -Por mandado «le su Siía.— Fíigenio Ponto».	E O 28
En virdui Méprovidencia del Sr. alcalde mayor ».leí distri-to.ile ia<Jat-«nal p »r ante mi, se cita, llama y emplaza por se-in I.3 edicto y térmiu.» «Je veinte «lia* a todos jog Múe se creen
atura! y de
que se ha presenta*
.1 á «'¡¡tai a ia n 'íeucia nona Luisa'Márquez y Gurcign que
•1	,	-	--- -	l'/O ' j «AW OH »'i
co■ 1 derecho á heredar á D. Antonio Márquez y Garciga nat y;:v«(6iut qu# fuó íle. pueblo i.-l C tiv .riu, .)« ¿*1» |„ viudo y • acuerna y cuatro anos de cd id; ádvhtioitdo qua se ha presa
dice hija, del retarido D, Antonio.-■—(¡abrid liumirez.
■Habitúa 7 dcFubrero de 1866.
L 15
¿iKWA'riüS.
Co.r«aa,lauta a. tós nulos testamentarios do D. Martirio Al-ton," y Ntmax a dis; uesto el señor alcalde mayor del distrito da U Lat-ira, se publique pqt tres.números deliQaceta oficial 1ra-eerso senab.de e, d:a seis del entrante Marzo para que tenga lu-gar al rematado los luanas p. rtenecieátes á dicho juicio cuyo acto tendrá lugar el día lijado á las doce des., m.ñ.u.a en el jiiv.itudo de su Sna. sito ou la aa' ¡a do 8atita Clara número veint» y ,ln', yv?'* '«” »lesr«4n á con.,oim,auto del público libro la présame. Habana A 1-de Febrero de 1866.—Sabriel Ramírez.
R 3
Por disposición d«l Sr. alcalde msyor de esta vila y por ante mí, á consecuencia del incidente á la testamentaria de la mo-
rena María Josefa Longina Díaz, formado para tratar de la ad«.
judieacienó remato do una casta de baranda tabla y teja situada en la calle de San Sebastian de esa villa, legado por la fisUdora á ln morona Catalina D;az, está mandado quo por la Gaceta ofi. cial se auucie al publico de uueve eu nueve dias estaase dando los pregones de ia ley á la mencionada casa, pura su remate; y al electo libro lapreseute. —Guauabacoa quince »lo Febrero da mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol,
R 2!
p r HUtoJdcl juzgado de la Comandancia general de Marina de oste.apostadero d ciado con la consulta doi Br. auditor del mismo ou los do la testamentaria de D a Juliana Fernandez de „Castro y Buba, se ha señalado el din diez y siete del entrante raes de M.iiZo á «as diez y media de la mañana para el remato de una negra nombrada “Merced” criolla, tapida en mil doscientos escaños, cuyo acto tendrá lugar ou la morada del expresado;Sr. Auditor, situada en la calle de los Oficios número ochenta y seis,y que se'anuncio al público en diez »lias consecutivos para el quiera hacer proposiciones ocurra «d dia y hora señalados á verir íicario.—Habana veinte y ocho «le Febrero de mil ochocientos ht-sentay echo.—L. Plácido M. B«>rrego.	R 2
J*Ín virtud de providencia del señor Alcalde mayor del dis*. trltode la Catedral por ante mí se sacan á pública subusta por término «le veinte días los'bienes siguientes.—El Potrero titulada “Las Charcas” ubicado en el partido de las Mangas cuaiton de Mojatiga jurisdicción de Snu Cristóbal compuesto de sois caba» Herías de tierra color mulato y blancuzco de sabana con seis f* bncas en buen estado lind* por el Norte con potrero de don Fian cisco Oliva y el Ausilio de don José Zayas por el Sur con el po-t ero que titulan “El Chico Hernández” por el Este cou el ame-dicho potrero de Oliva y por el Oeste cou el de Zayas tasado en catorce mil ochocientos treinta y dos escudos sesenta milésimos. Uu solar en el pueblo del-Calabazar calle del Vtuculo esquían á la de Qutísada compuesto do veinte y uiio, cuarenta metros frente y cuuionti y un metro «le fondo tasado en m i ciento cuarenta y ocho escudos ochenta milésimos. Otro solar en el Barrio del Cerro punto conocido por el Tulipa» esquina de las calles de Vista Henil »«a y la Rosa con un frente de veinte metros y ochenta y ties centímetro» déla primera y el de la segunda de treintay cinco metros ochenta y ocho centirnoos tasada en setecientos esc» dos. Y otro solar situado en el misinojbarrio prolongación de la cal e de Zaragoza esquina á la de los Royes cou una superficie de doscientos cincuenta y sois metros y noventa y seis centímetros valorizado eu cchoc:eiiUM escudos. Es os bienes per, terrecen á los dejados al falleciinieut» de D. Cíeme uto Brasa y se remal au á consecuencia de los autos que siguen doña Lugarda y doña Bonifacia del mismo apellido contra dichos bienes y esta señando pa*a el acto de subasta el veinte y ocho de Febrero eu., traute á la< once «le su mañana on las puertas del juzgado calle de San Ignacio numero 8 en esta ciudad.—Habana y Enero 24 do J868 —Por ocupación de don Gabriel Ramírez, Felipe María Soya,	R 2
Éu la testamentaría do D.06 Candelaria Parra, que cursa en el Juzgado de Guadalupe, y por ante mi se ha dispuesto que el dia diez do Marzo, á las dos Ue la tarde, en la puerta del juzgadlo sito en el paseo do Tacón numero 1, tenga efecto el remate de las especies siguientes:—Una casa de manipostería situada en la calle dei Consulado número 114, tasada en diez y ocho mil ciento siete escudos ochocientos cuarenta milésimos.—Y un terreno, cuartos y cerca dj tablas, situado eu la calle del Prado numero 77, acera del Este, haciendo esquina á las callea de las Aminas y Morro, cuyo terreno en su primera medida consta do diez y siete metros ochenta y ciuoo ni líraetros, frente á la «alio del Prado, cuarenta y ocho metros noventa milímetros de fondo ó sea costado derecho, frente á la calle d.» las Animas, cincuenta metros ochenta mi líraetros do fondo ó sea coatado izquierdo, frente al Norte, y di«/, y nueve metros sosentu y cinco milímetros fren:o de finido ha ia ia calle del Morro; y en la segunda medida ó jsea fuera de cercas, consta de die* y nueve metro* setenta y cinco milímetros de frente, siote metros cincucntamilí* metios de fondo, y diez y nueve metros setenta y cinco mili meció* fronte de fondo, retasad i «h cuarenta y tres mil trescientos setenta y nueve escudos treinta y dos céntimos.—Lo que se anuncia a público p ra que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día y hora »1 lugar señalado.—Habana y Febrero veinte y dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Teodoro gauche/-	R. 3.
En virtud de providencia del Sr. alcald » miyor dol distrito «le la Gatedral por ante mi se sacan á pública subasta por término de veinto'.dias los bienes correspondientes á la testamentaría de D. * Dominga Martínez Negróc y son los siguientes "La Estancia quinta denominada la Be linda ” ubicada en Almendareg partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barco; compu sta de una caballería sesenta y uuéve eordei« s ochocientas noventa y ocho varas piañas después de dedheñios «>nco cordeles ciento dos varas planas que ocupa la faja de la ¡inca del forroacarril de Villanueva Luid i por e, Esto con el camino Real, por el Norte con la están cía R'crofp, por el Oíste cón terreno dol I igouio Tole lo y p«irel Sur con lúe taaeia “LaCondesa” rasada cou su dotación de es-c.avo, animales y enseres de labor y demás necesiJadea en no venta y dos mil quinientos nouenta escudos novecientos noventa y cinco rijilésñuos El Potrero dmoiniuado Le Palma ubicado en él cuartón del Reloj partido de Carabafio compuesto de oeh > caballerías de tierra liuia por el Este con el camino Keal por el Norte con el potrero Carmen por el Oeste con .el misino potrero y por ol Sur cou otro de don Tomás Hernández y ei nombrado Moraljg tasado con todas ¡mi auecsiiiados en treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos < se nius, cuati*«»cientos sesenta y dos m lésnnos, dos esclavos de servicio nojnbrad >s Pablo y Carmen el primero cocinero y co* choro tle treinta y seis años avaluado en mil ochocientos escudos la segunda de treitn y cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y allí «jas del uso de la fina« da tasados en novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la subasta de todo el dia veinte y tres de Marzo entrante a las once de su mañana eu las puertas del jurgado¡, calla de San.a clara número veinte y uno, —li (baña 20 de Febrero do 1868.—Gabriel Ramírez.	R 2fi
Eu vo tad d«3 providencia del Sr. D. Pudro Alteran alc»ido m y«»r Decano y «leí distrito do la Catedral por ante mi so saca á pub ica subasta por término de veinte dias los bienes siguientes. Una casa situada eu la calle de Antón-Recio que le corresponde el número soteuti pereque dicen ser el setenta y dos entre las do Vivas y Esperanza de seis metros diez centímetros líente quince metros vemté y cuatro,centímetros fren 10 da fo »do tasado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y cinco irilédinos, y otra casa contigua á la su-t«*rior consta de >eis metros veinte y cuatro centímetros frente «Je fondo valorizado eu cinco mil seiscieutoj noveñU y tres escudos cuatrocientos oefioutu milésimos. Ambas pertenecientes uuuo-reno Aniceto R.rbio Campo y para su remate esta señalado el dia diez y seis del ontránte Ala.zo á las once de su mauauaeu las puertas del Juzga lo callo de Santa Clara números veinte y uno consecuente alus autos que cuntra Rubio Campo sigue D. Manuel Madrazj sobro pesos. Y cumpliendo lo mandado libro el presente, llábana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 92
En ios autos que sigue don Pedro «le la Calleja contra don Domingo Soria y Quiróosen eob.io de dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor.de Jesús Mana qu<3 se subasten por término de veinte dius hábiles doi casas situadas en está cinlad, una en la calle de¡ Rayo numero 96 compuetta d«3 seis metros sieee centímetros de trente treintay cuatro metros diez centímetros de fi>u« do y seis metros dos centímetros de frente de fondo, ea diez mil doscientos seleutáy ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otraen ia ualle do Ténorife nám* 3Q compuesta de cuíco metros cua cuta y dos centímetros de frente por diez y ochó metros sesenta centímetros do fonda tasado, rasada en tres mil cuatrocientos setenta y entro escudes y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate re verificará en el juzgado sito en la calzada del Piíucipe Alfonso numero 225 et dia después de ultimo anuncio 6 sea «i posterior al vencimiento de los veinte dias h ibiles d<; lu subasta a las once de la mañana.—Habana y Fe« hiero 19 de Í868*—Eugenio Pont n.	R 26
L i el intestado de don Fermín Jackson qu«) cursa eu el juzgado d«'l distrito de Guadalupe y por anfi» ipi ha dispuesto el se-nof alcalde mayor se anuncio al publico por tres dias de nueve eu nueve estarse dando ios pregones de la ley á les bienes s guientfñ
lies casas de tablas y tejas situadas en la cabe dei Blanco tutre las del Trocaderoy Animas marcadas cou los números 27,23 y 30; la primera de cinco metros do fíente, veinte y ocho metros ochenta milímetros de fondo y cuatro metí os sesenta milímetro de frente de foudo tasada en tres mil novecientos ochenta y tres escu los setecientos cincuenta milésimos.—La segunda d£ seis metros setenta milímetros i frente, veinte y s¡ote metros no-venta m límetros de fondo y siete metros treinta milímetro de fren le de fondo tasada en cinco mil ochi cientos cuarenta y tres escaños noventa centésirnos, y la tercera de seis metros cincuenta mij límctios «Je frente, veinte y siete metros uoyenta milímetros (ie fondo y seis metros veiuie milímetros fren.e de fondo lasa la «ú ciu o mil novec outos cincuenta y nueve escudos ciento nÓyéntq milésimos, y ademas lo» esclavos nombrados Paula criolla dé treinta tiños, cocinera en ipil ochocientos escudos y su hijo Teófilo de .res añqs en Msciputos escudos; la nombrada juana criolla de ct ípenta y cinco años de edad c ciñera en mil cuatrocientos escudos, para cuyo rem te está señalado el día 20 del mes ntrauto ó ins dos de la tarde **n la puerta del juzgado sito en el paseo de I «con nú nero uno. Y para su publicación cumpliendo io mandado libro ia presente.— Habuuc y Febrero 14 de 186$.—Teodoro »Sánchez.	K O 20
Por auto proveído por el señor acalde mayor del distrito de ia Catedral por amo mí está mandado eu la testa mentaría de D “ Josefa ue la Rocha Gallardo se anuncie al público por término «Jo veinte dias el remate,de una casa de manipostería y situada en el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina á 1 ( d«j San José número setenta y tres, compueeta de siete metros ochenta milímetros de fiemo, vviuto y seis metros oéhtuta uidiinetros ion 10 y siete metrqs en el frente de esto, ta** suda en diez mil setecientos sespufit y nueve escudos setecientos cimienta miiési .nos, cuya diligencia tendrá efecto el dia 20 del próximo Marzo en ei juzgado* sito en la calle Cerrada de
o-i&tu Clara mime 21 a las oefio de la mafiana. Coii la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición dpfi precid de sp uva-.UQ paganeros eri esta forma; se ree«moce en ella el censo que, tuviera ia finca como parte del precio si se adeudare derecho dej hipoteca se abona-á dpi misino precio y el resto se aplicará al pago »le los ti es mil pesos de un ciódito, legitima y in -jora exln-bióudOie ei,,sobrante que hubiere-. Si hay quien quiera mejorar e.st^ proposición ocurra á ia escribanía á instruirse ó al juzga lo el uia señalado, llábana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín
v»,er- , ,,,	k ¡fi
1 01 auto del ot*. alcalde mayor decano fia señalado 11 dia dos de Marzo próximo venidero a las doce de la mañana, para el íemate de la estaucia S. Nemesio que perteneció á bienes de regúlales, situada en el partido de Pepo Antonio, jurisdicción (le Guauabacoa, compuesta do una Caballería y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, tasada en dos mil doscieqtos ciucumita y uñ escudas ochocientas cuarenta y fios railósimar.—:Lo que se anuncia al publico para qño el que quiera hacer postura ocu*ra á la escribanía á instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocu-pación del eseribanude Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
El Sr. D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor deJ dis-
tnto de Jesús Mdiía y por ante mí á consecuencia de los autos seguidos por D. * Josela Dominguez Perez Betancourt contra ). Diego de Mesa en cobro do p^sos, se ha servido señalar el dia diez y seis del entrante Marzo para el remate de la 5. • parte de a „Hacienda tíuiita Ana de Mayarí tasada toda ella en treintay eis mil setecientos occhenta pesos. cuyo;acto tendrá lugar en las puertas del juzgado en las horas de Audiencia, situado en la cale do¡ 1 mieipe Alfonso numero doscientos veiute y cinco. —Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y unod# ebreio de Hiil ueltoeieutus teaenta y ocho.—Manuel Padil'» tí* Aginar.	KOI