
iirrTirrrna—i
g Sria—Manuel Pajilla da Aguiar, Y par» su publicacüon en jz Gaceta oficial libro la presente.—Habana Jun o nueve de „¡,1 ochocieutoa sesenta y ocho—Manuel Padilla de Aguiar.
.	.	,	,	E O 13
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á donJuan Kantista Piguaras, que tuvo un establecimiento en el pueblo de Batabauó, para que en el término de nuevo dias se presente en la Real cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento v fuga, cierto y seguro de quo se le o rá y administrará justicia, y de no presentarse se le declarará rebeldo y contumaz é ineurso „a las Pe“a» de la ley, y so le tendrán por bastante los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran —Gü nes y Jumo tres 00 mu ochocientos sesenta y ocho,—Dot.—Por mandado de su señoría,—José Alejo S inchez. Y con el fin de que tenga1° dispuesto libro la presente*—Guiñes y Jimio 3 de ld68.—José Alejo Sánchez.	E O 13
1)0n Podro Aherán, Alcalde Mayor decano de esta capital 11 de distrito de la Catedral etc.	*
"““■por el presente se cita, llama y emplaza A todos los que se consideren acreedores de don Juan Clemente H ruandez Braza y Hórrela, cuyo juicio testamentario se ha declarado en estado da concurso necesario, para que en el término de veinte dias se presenten por si o por apoderado en este juzgado y escribanía del q«e refrenda, con los títulos justificativos de sus resrectivos créditos, bajo apercibimiento de que eu otro caso les parará el perjuicio que ha} a lugar. D tdo en la Habana á cinco de Junio de mil ochocientos sesenta y echo—Aheráu. -Gabriel Kaniirez jis copia de su original para su publicaalou en cinco números seguidos de la Caceta oficial libro la presenteou la mi-ma ledra —Gabriel Ramírez.	K {(
O. Enriqut Dial Otero, Secretario honor a, io de S. M v Alcalde mayor del distrito del Pilar.	J
Por ei presente se llama y emp'aza á don Félix Buurgrig ,on natural de 1‘ rauca, de oficio mecánico, cuyo domicilio y rasi-dauoia se ignoran, para que dentro ds seis dias comparezcan en este juagado y por la Escribanía del infrascrito á contestarla demanda que contra el h i deducido, acompañada de los correspondientes documentos, el Exorna, Sr. don Rafael de Toca, ve. ciño d resta, en cobro de seiscientos doce escudos y de la cual le |,e conferido tras ado por auto de tres del presente mes. Si asi lo bace se le oirá en justicia, y de otro molo se seguirán losiau-tos en su rebeldía, hae enlose las no tificariones que ocurran en los estrados de este juzgado, como preyiene el artículo doscientos treintay dos do la ley ,de Enjuiciamiento civil, parándo e <J perjuicio consiguiente—Dado en la H ibana á 8 de Junio de 1868, —Enrique D a*. Por inundado de su seaoria-.^Mateo G. Alva-Es copia.—Mateo G. A¡ vareas.	K O 16
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo si Ldo. don Amador García Pavón, natural de Bayamo y vecino fe esta ciudad, para que deutro de uueve dias c. ntados desde la lecba se presente en la fortaleza de las de esta plaza, e i clase de preso, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por fuga y alzamiento, cierto y seg iro que si asilo hiciere se le admijpstrurá justicia, y do lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrilos dol tribunal, donde se leharáu las notificaciones.—Habana y Junio
ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz.___Por
mandado de su souoria.—Edo. J. Ramón Portocarrero.
_	E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Faustino Miyan González, natural de Cangas, de diez y nuete á veinte anos, estatura alta, ojos azules, cara ancha, n i» riz aguilena y la pm ta un poco caida, polo rubio, color blanco tostado del sol, para que dentro de nueve días conta los desde la fe ha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cama criminal formada por hurto de veinte y dos sacos de café á don Juan Ortiz Cueto, cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo con' trario se le declarará rebelde y contumaz, sujeto á las penas de la ley.—Habana ocho de Junio de mil. ochocientos sesenta y ocho.—Enrique Diaz—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. tía i on Portocarrero.	E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Francisco Brlanzó, natural de Tarragona, vecino del quinto distrito, casado, de treinta y dos ñ >s, encargado del depósito del Ramillete, para que dentro de nueve dias se pres n» te en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse do la cul pa que le resulta i n la causa criinlual por Ocultación de asiático» con t atado-', cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz con arrogo áde» reclio.—Habana Juuio ocho de mil ochocientos reseuta y ocho — Enrique Díaz—Por mandado de su señoría,—Llo. J. Ramón Portocarrero.	E O 16
Por la presente carta de edicto cito, Humo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho á los biene* quedados al fallecimiento intestado dol escribano Real don Felipe Muría de Soya, á fin de que si presenteueu el término de treinta dias por conducto del actuario á deducir el que les asista tener á dichos bienes seguros de que se les admin airará recta y cumplida justicia. Publíquese este ediC'o por medio de la Gaceta oficial pur el término fijad o, pues a*i lo tengo mandado en los autos dol asunto en piovidencia del dia nueve del que rige.— Habana y Mayo 12 de 1868—Eurique Díaz.—Por mandado de su señoría,—Mateo G. Alvarez.	E 27
Por la presente carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho a los bienes quedados al fallecimiento intestado de doña Manuela Stirlugárean y Torres, á fin de que en el término de treinta dias se presenten por conducto del actuario á dtdncir el derecho con que se crean asistidos pava oplar á los bienes mencionados, seguros de que se les administrará recta y cutnplida justicia. Publíquese esta convocatoria por medio de la Gacetaofi nal por ol término señalado; paes así lo tengo mandado en los autor del HBunto en providencia del día de ayer.—Habana Mayo 20 de 1868____Diaz—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.______E 27
Por este primer edicto y pregón cito, llamo y e aplazo á fon Agustín Lira Poyo, para que en el término <le nueve dias comparezca en este juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que instruyo contra el mismo pir hurto de uu caballo y montura á don José Rama.—Alacranes Junio cinco d uril ochocientos sesentay och",—Juan Suarez.—Por disposición de su reñoria.—Martin Ceballos.	E O 12.
O. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de 8. M. y Aírale de mayor del distrito del tierra de esta ciudad, etc. »
Por esta mi segunda carta do edicto cito, llamo* y emplazo al asiático Alí, natural de Macan, soltero, mozo de cuadra, de veinte años de edad, y consignado á don Miguel del Mon e y Aldama, para qno dentro da uueve dias se piesenta en la cárcel pública ue esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de dinero á don Francisco Muñoz, y de un somb ero al de tu cla<* Toiqp», cierto y seguro de que tí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le dec arará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley.—Hibana Junio diez do mil ocüucientos sesentay ocho.—Luis de Alda—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Francisco de U s Reyes.	E O 16
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don José Iuclao, natural de Asturias, vecino del quinto distrito, dependiente, y como de veinte y des á veinte y cuatro años de edad, para qtlo deinro del término de nueve dias desde la fecha, se presente ou la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa á don Antonio Izquierdo, cierto y seguro de que si así lo h clere se le oirá y administrara justicia; y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Mayo 29 de 1868.—L is de Alda.—Por mandado de su señoría.—Br. Juan Francisco .de los Reyes.	E O 16
itera ates
A virtud de oficio dal Sr. Juez de Hacienda de la Habana, librado á consecuencia Je los autos del concurso de don José Cepero y Cepero, ha dispuesto por ante m el Sr. Alcalde Mayor do este partido judicial que se anuncie al público por tres nume ros consecutivos de la Gaceta oficial, que se ha señalado el dia diez y seis del entrante nr<>s de Junio, para que tenga efecto en este juzgado el remate de una vega de la propiedad"de don Isidro Luis I omingue?, nombrada la Vigía y marcada con el número veinte, coinpuest a de una cabal etía y doscientos noventa y un cordeles de tierra, de las de la hacienda San Pedro de las Galeras, situada eu el partido do San Diego en esta jurisdicción, y tasada en dos mil escudos, reconociendo ademas dos mil dosc cutos setenta y seis escude s áfaverdedoña Ana María Fedroso. Lo queso anuncia al público á fin de que el oue quiera hacer proposiciones ocuna á este tepetido juzgado el dia señalado.—Y para que tei.ga efecto dicha publicación libro la presente en San Cristóbal á veinte y nueve de Mayo de mil ochocieutos sesenta y kocúo.—Santiago Gutierre/, de Celis.	R 16
El señor alcalde mayor de eBta jurisdicción ha dispuesto por ante mi, en los autos seguidos por don Ramón (Bailaron de la Con,-ha contra don Le andró Lima en cobro de diez y si-te mil cuatrocientos ochenta y cuatro escudos, se saque á pública subasta por término de veinte dias un potrero de siete caballerías de tierra, con sus fábricas y anexidades, situado on el partido de la Catalina en esta jurisdicción, titulado La Caridad, retasado eu cuarenta mil setecientos sesenta y tres e.-cuins, 6 sean velo« te mil trescientos ochenta y un pesos cuatro reales, el enalba sido ombargado al deudor Lima como de su propiedad, y te vende para pagar al otado ¡¡tillaron de 11 Coucha la cantidad antes expresada y las co-tas, debiendo celebra se su remate el Oía veinte y dos de Junio próximo á las doce de 61. en los estrados del juzgado sito en la calle déla Hib.ina de esta población. Lo que se hace saber al púb ico para conocimiento de los que quieran int resarseen la subasta; advir ienuo que no bü admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Y para que tenga efecto dicha publicación en tres números conste» cutivos de la Gaceta oficial libro la presente —Güines Mayo Veinte V dos de mil ochocientos sesenta y ocho—José Alo,o Sánchez.	®	!**	,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde m; yor del distrito de la Catedral por ante mi, está mandado se anuncie al púb ico h i» berse señalado ei dia quince del actual á las .ocho de la mañana para el remate de una casa de mamposteria, azotea y un alto al fondo, retasada en diez y siete mil cuatrocientos noventa y ocho
escudos ochoc,entos veinte y un milésimos, situada en la calle
de los Genios numero trece, entre las del Prado y Consulado, acera del Sur, la cutí tiene hecha la proposición de los dos tercios del avalño, por el acreedor, bast í donde a cauce á cubrir el principal ó intereses que cobra en esta actuación . El que quiera meiorar dicha Drouosiciou ocurra á la escríbanlaá instruirse 6
ra mejorar dicha propohicion ocurra
S sito eu ila calle cerrada uo	v.— —.......- •
te y uno —Habana Junio ocho de mil ochocientos sesenta y ocho
— Lio. Agustín Valerio.	®
Juzgado de la Capitanía general, Escribanía de guerra. En la primera pieza ó sen <T; a lmiuistracion de la testamentaria concursada Je D. « Merced U retía de . oríes, se ha di»-puesto por el bx mo. Sr. Capitán general lie auinrdo con el Sr. Magistrado Auditor de Gu Trá, que se proceda á la subasta de los i asas d ¡ dich ju ció señalan iose para la diligencia las once del d a treinta del i orrienie ante S. S. eu e sa.on Je audiencia auexo a esta Escribanía de Guerra; cuyas cas s son las siguteu tts, ia situada en la calle Real de .a Salud numero d entre ra calzada de iGaliano y la calle tlel Bajo, tasada eu quince nul no-veden tos treinta y cuíco eicúlos doscientos cuarenta y Cluco milésimas, otra casa situada eu la calle de la EstreiD numero 11 esquin. que cruza á la calle del Campanario, val .».la eu diez y seis mil tretcientos treinta y siete escudos setccieutis iruiuta m ió-ninas, y otra casa situada eu ja c »1.« tteal <ie ia Iud cuadra entre la de la Lealtad y ¿Escobar nuin. 50 justipie-ciada eu y inte y ocho mü quinientos ochenta y sieie escudos r>e¡8-ient.«s veinte y siete inilédinas. Lo q ie 3e anuncia al publico por tres números de la Ga -eta que para el que quiera nacer
proposiciones ocurra al |ÍH£ar y d a asignado.—Habana y Jumo
Ui-a de 1668 — A ejaudro Cunea, Escribano	06 guerra»
K. lo
A consecuencia de los autos promovidos por don Eusebio de la Cuesta, como padre legítimo de doña María Loreto S lvestra.
mira ln i.n».«i¿a.zl.. i.. .. ....... •	«	.	......... “
para la euagenaeiou de la casa número seis de la calle dei Tejadi-lo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jesús Matía en decreto de veinte y cinco de Mayo ú timo, que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial 8) a uncie al público, mi- «| día veinte y seis del corriente tendrá electo eu pública subasta la expresada casa alas once déla mañana en las pu-rtas de,1 Juzgado, sito cu la calle de Luz número cincuenta y tres, la quo se compone de veinte metros,)- cincuenta centímetros de frente del zaguán bácrnla esquina, inclusa la pose ton de la bodega, con veinte y ocho metros de lando donde forma un martillo, i or lo que no es igual en su medida, y forma el atea del tenorio, tres-cientos noventa y cuatro metros planos, la cual ostá tañida eu veinte y ocho mil quince e cudos de plata ó sean catorce mil siete pesos cuatro reales. Y tiene lie hila proposic.ou de jr;c.o íntegro de su tasación para conélpigur las obligaciones y acucias de que fuere responsable dicha casa, las costas causa, das y que se causaren hasta que se archive el expediente, ust -mandóse como parto del precio las imposictonos perpetuas y tempoiaies que graven ia finca, entendiéndose igualmente que las cistas del remate y el gasto de una certificación del acta y ¡leí auto que lo apruebe, qu> se han de entregar al rematador, son por cuenta det juicio, pues éi queda responsable solamente al abono del precio del remate en la forma quo queda expresada. Y para su cumplimiento libro la presente—Habana y Jimio tres de mil ochocientos sesenta y .ocho,—Manuel Padilla de A<ni¡»r.
.	,	R 13
A conscuencia de Ja testamentaria del moreno Antonio Sienta, radicada en el juzgado del seño alcalde mayor do Josui María y por ante mí se lia dispuesto que el diez y ocho del que rige á las ouce de su maii na so remate en las puertas del juzgas do, s to eu la calle de Luz número cincuenta y tres, la casa situada en la calle de la Gloria número ciento sesenta y siete retasada en dea mil setecientos seseuta y tres pesos Ocb-uta y ino, úio centavos, U cual tú ne hecha la proposición por don Bcrafin lí. Habano.oyh do dar loa dos tercios de la retas icion y cinco pesos II as á pagan n esta forma. Los capitales impuestos los re» Cunoee por parte del |.n cío así como los réditos que se están adeudando, las contribuciones fiscales y municipales que tu u-tiieu se adeudan las pensiones del acueducto si lo hubiere, todo con vista Je los últimos recibos los derechos reales quej motive este remate, todo por cuenta del piecio y el remanente hasta cu* brir ios dos tercios y diez escudos ofrecidos ni estos términos pro sentaré la eo.tiesta de la acreedora doñi Mariana D.az por su capital é ¡uleresi s que s j ie'adeuden y ,el resto ai lo hubiere en efectivo al lOntado. Y eu condición precisa que se ie lian de entregar ó presentar los títulos de dominio del deudor y quedn sati-ri'»-clio de ellos y otorgarle el señor juez ó disponerlo la correspondiente escritura con los tea momos por cuenta del remate y a cargo del precio. Y para su cumplimiento hb.o la presente.— Habana y Junio ocho de mil oclioeiemos sesenta y o, lio.—Ma» uuel Padilla de Aguiar.	R 13
P r disposición del Sr. alcalde mayor de esta villa y por an-te mí, a consecuencia de los autos ejecutivos que la nioreua Se-veriua Silveira sigue como cesiouaria del de su clase Autonio del Cristo cuntía los bieues de Juan José Petdomo, en cobro de pesos, está mandado que pol la Gaceta oficial se anuncie al público h iberse señalado el dia veinte del corri uto á las doce de sn mañana eu las puertas del juzgado, para el remate de una casa de maderas y tejas, situada en la calle de Santa María de esta viña, en terreno de tiescieutos cuarenta y seis metros cuadrados, tasad i en dos mil seiscientos treinta y siete escudos quinientos milésimos, á fin de que el que quiera hacer postura, ocurra el dia señalado.—Ouanabacoa y Junio seis de úril ochocientos sesenta y ocho. —Francisco W. Armengol.
K O 13
Por auto del Sr. Juez do Haclondase lia - entilado el día veinte y tres de Jimio pióxim > entrante á las once de su mañana, en el despacho de S. Hria. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censos que reconoce la casa uúin. 26 déla calle de Riela, uno de dos mil trescientos escudos á favor de la comunidad 'le San Francisco y otro de doscientos escudos á favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se ban capitalizado en mil setecientos veinte y seis escudos, ciento noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos eiícudos, que reco noce la casa núm, 2 del ca lejon de Justiz, á favor de ia comí-niilad de San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres escudos, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos censos tienen ia proposición del grécio de su tasación con arreglo al .pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para quo el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía e Hacienda á instruirse—Habana y Mayo veinte y d >s de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Hacieo a-—Antonio Armengol.	R O 28
Por auto del Sr. Juez de Hacienda se ha señalado el dia diez y nueve de Juuio próximo entrante á las once de so mañana en el desp cho de su señoría, calle cerrada d" Santa Clara adinere veinte y uno, pura los remates siguientes;—Una estancia Las Mercedes, eu Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, ea el mismo punto, tasada eu setecientos ochenta y uu escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Carmen, en el mismo punto, tasada en quinientos olucueuta y siete escudos doscientas milésimas.— Otra titulada Santa Mana, en el misino punto, tasada en mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titulada Jesús María, en Bayamo, tasada en dos mil treinta osen-dos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titu'ada San Juan; en Bayamo, tasada en qu eotos cuarenta y dos escudos ciento treinta miésimas; uu terreno suelto titulado Cáliz, eu Bayamo, tasado en mil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos clu cuenta mi éslmos. Cuyas tincas tienen la prop isicion dol precio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer propos s.«iones ocurra á la eacribauia deHscieudaá iustiuirse.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda—Antonio Armengol.	R O 1U
< <ltt VOCATOICIA A
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de cinco del corriente proveido en la cuarta sección de la quiebra de Regato, Castañedo y compañía, se ha señalado nuevamente el día veinle y dos del corriente pura la junta d i examen y reconocimiento de créditos, con apercibimiento á los acreedoras que no concurran de estar y pasar por lo qui acuerde la mayoría de los que asistan, "cualquiera que sea su número, y que se haga saber a los aeree» dores que no hubiesen presentado á los liquidadores don Bonifacio Gaudara y don Jcse Kuight los títulos justificativos do sus créditos, lo ver fiquen oportunamente para el estado que deben presentaren dicha junta.—Habana Junio6 de-1868.—Fernando Ue Castro	C 16
Real Tribunal de Comercio.—En los auto i promovidos por don J. Demestre y compañía, á nombro de don Autonio G. Solar, para que nombren peritos y reconozcan el bergimt n (¿uabri do, lo justiprecien y detallen las reparaciones que necesite para recibir carga, se h i señalado el día quince del corriente a las doce de la mauana en el muelle de Caballería para el remate del referido bergantín, surto eu la bahía de este puerto, tasado cen su veiámen, amarres y domas eu mil doscientos treinta y cinco pesos. Y so anuncie al públicj para que el quiera instruirse de la tasación ocurra á est i Escriban a.— H ibana Juuio 10 de 1868. —Fernando de Castra. *	C 16
A consecuencia de los auto» ejocntivos seguidos por D. Ana tono Mareago, contra ia ra. D. * Do oas Rives de Peialta y ü. Agu-tiu de Pera ta en cobro do pesos se ha dispuesto por el 8r. Aldlde Mayor del distrito de Guadalupe que por tres números be la Gaceta oficial se convoque ó dicha Sra. D. * Dolor- s R ves de Peralta para que facilite la apertura de su casa calle de San Fran-c seo número nueve en el p eblo de los Quemados ó deposite la llave eu poder del Sr. Juoz de Paz del reierido pueblo pura que los peritos procedan á»u justiprecio, apercibida qm de no haojt-1 o se comisionará d i ind u do Juez de Paz para que proceda á su api)tara con el auxilio de la policía, formando á la vez un invei.e tario de cuanto contuviere el foudo, que se conslgn rá en perso na de confianza, y facilitando á los que deseen rematar la enunciada casa la inspección ó examen ue la misma.—Habaua Junio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel B arreto.
C 16
Juzgado de la Cap tanía géneral.—K-e ibanía de Guerra.
__A consecuencia del cuaderno orinado par» el cumplimiento
de los acuerdos celebrados y pago de los acreedores det concurso del seño, corouel D. Tomas de Sotolengo Fr»uchi do Al faro ha dispuesto el s ñor Magistrado Auditor de guerra de esta ejército e isla que por tres números de la Gaceta-oficial de estaciudad se convoque á lo» interesados en el juicio para que el día veinte y tres del corrieute mes á las doce de su maítaua comparezcan ante sus ñoríiá una junta prevenida encía.don be audienc a anexo á la escribanía de¡ juzgad* á fin de que los aeradores que no han suscrito el acuerdo áltiiiiameuto presentado por la sucesión del exprésalo Sotolongo y de a de don Mi.rool Alfaro acuerden y deub ron lo que tenga po conveniente. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la p esente eu la Habana á veinte y si is de Junio d» mil ochocientos sesentay ocho.—Alejandro Núñez, hs-cribano2, * do guerra.	G 16
A consecuencia del intestado de don José Encarnación Diaz ha dispuesto por ante mí al Sr. Alcalde mayor de oste partido judicial quo se anuncien por término de treinta dias y tres números de la Gacera oficial las proposiciones dé adjudicación hechas por los herederos mayores a fin de que el que quiéra mejorar,as ocurra á verificarlo dentro de dicho término, siendo dichas proposiciones cuno siguen.—El heredero D. José de Jesús s* ada judica la finca mortuoria con las casas y cercas, los^ mueblas, lo» fruto-, las colmenas que quedan, los aperos de la finca, las cosechas en el campo, la mitad del groado vacuno, cinco yeguis de vientre, un potro de uu año y todos los cochinos p, reí inte gro precie de su tasación, cuya ascendencia es la de diez mil eel.ooientos veinte y seis escudos. Sj compromete á satisfacer su haber á su hermana 1». “ Juana y á asegurar en la misma finca el de los menores D. Rafael I). Manuel y D. * Juana Dolo* res hijos del difunto D. Rafael Díaz, para o. tregárse o eu uno de los tre» case» de la Ley, abonando mientras tanto un interés anual de uii-ocbo por ei-nto. La heredara 1).* Matilde poi medio de su esposo se adjudica por el íntegro precio de su evaluó la parda Fenniua tasad i en mil cuatrocientos oscudnsl.y el caballo de si lia en ochenta. El hered iro ü Ramón por el mismo precio de sil avaluó se adjuuica la mitad del ganado vacuno así co-
mo el chino Pedro tasado en mil doscientos escudos, la mulatu
Clemencia eu 1» misma cantidad, uu caballo viejo manco en siento do» escudos y otro de silla bueno < n ciento treinta y seis D. Anastasio toma en pago de su haber *1 negro Juiu gaü gá en seiscionti.s escudos y Urbano también gangá eu el propio precio. La heredera D. 9 Maria Francisca po. medio de «u esposo D. Antouio Suarez toma el chino Mana» en ochoeiens cientos escudos, el negro Po inarpo eu doscientos y la negra Margarita eu cuatrocienti s, por el íntegro precio de eu avaluó. La heredera D * Luz por medio de su esposo D. Ksinon 1 ernandez s« adjudica por *1 íntegro precia do su tasación un potro de medí i raza en orienta y cinco escudos y ocho yunta» de bueye* en ciento do- escudos cada unn. Y por último D. Rafael delPmo
y D az que a leu la diez inil escudos a la masa, ^ofrece alionarlos
asegu ando en una|t rcera parte do la haciend |8an Ag.isjn de l» : Herradura el haber que correspouda a los menores o 'ña Gande- i laria María, doña Lacia Kastasia, dou Dámaso. D.88 Juana y D. José le la E icaruacnm que son los hijos que el^ ^finado tuvo cou doña Bertfiua Ig'ssia?, obligándose á justificar eu bu oportunidad que lá finca nada adeuda por razón de censo» atin ado» ni por ningún otrq concepto, ■ y ¿entregar ns hihires á dicho* minore» cuau.J# l.egue uno de los scusos de la L <y abonándoles miéntras tanto »1 interés de un ocho por ciento anual Y para su publicación según lo dispuesto libro la oreseute, advirtiendo que lo» auto- estarán de mau fi 'Sto en la E-cribauía á las personas quo quieran instruirse del por menor de dudi is prop iniciónos y de cuauto mas concierne al objeto de esta convocatoria. —8au Cristóbal 8 de Jumo de lefid.—óantiugo García de Celis;	C. 16
E Sr. D. Luis de Alda, /balde mayor del Cerro por ante mi, eu la leatanieutarbr do don Andrés de Riva, ha dispuesto qie por tres húmelos consecutivos dolos priódieos Gaceta ot¡-eial, Dais, Piensa y Diario de la Marín:,, se publique el plan de adjudicación que la virda duírn Andrea Oliva, de acuerdo con ol curador do los menores herederos ha presentado, y cuyo planes el siguiente,—Yo, la viuda dona Andrea Oliva, ine adjudico en parte do pago de m¡ haber, les muebles y la esclava Lorenza, por los mismos seisohnt, s ochenta y cuatro peses cincuenta oeit-tavos de su avalúe, y el resto hastael comp eto do mi haber, ascendente á ti eco mil seiscientos sesenta y dos pesos ciucoéhta y ocho tres quintos centavos, los recibo en efectivo del que conserva en su poder dou José Castillo) Suarez.—La misma viuda toma y se lineo cargo del haber de los meu -res d- ín Peti oni, den José fatricio y dona Ade aida, importante para cada uno de ello-, once mil ciento setenta y cuatro pesos tro uta y cinco on. ce quince uvos de centavos, recibieudo del expresado Castillo y Suarez, todas las cantidades quo obran en su poder, asegurando el haber de los expresados menores en fincas urbanas, paraabo-uárselos eu uno de ios .tres casos de la ley, y con el ínteres del ocho por ciento anual.—A fin de que si alguno quiere mejorarlo, ocurra á la.Kscr.bauia deutro de quinto dia del último anuncio. Y cumpliendo lo mandado libro esta.—Habana Juuio nueve de 1868.—Pur don Luis Rodríguez.—Garlos Rodríguez.
C 13
En las diligencias fórmalas por el filleciniiento do don Anilles Omito, natural del Cano, vecino de Ver. di Nueva y domas 3e seteiltaañng, por auto de seis del actual se ha sérvido el Sr. Alcaide mayor iuter no por ante mí declarar Intestado dicho falles cimiento, y por sus herederos á los que según derecho puedan serlo, á los cua es s i convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y á los que se consideren con algún derecho a heredar al Otado, paia que comparezcan á deducir el que ios asista, en el térmiuo de treinta dias, apercibidos en su defecto á su perjuicio.—Sun Antonio 6 de Mayo de 1868.—Antonio de Porto*	C 13
El señor alcalde mayor do esta villa y su jurisdicción se ha serv do disponer que por la Gaceta oficial se couvoque a las per-■ onas que tengan noticia del hurto de uaa cochiua á D Santiago Da-al la noche del seis al siete de mayo último en e cuartón Boyeros y punto couoúdo por de Oelosrina Vázquez, para quo eu el tóimiuo dé quinto dia después del último anuncio se presenten en este juzga lo á declarar sobro el hecho y sus circustau-cias y autor.—San Antonio ¡amo 6 de (1868.—Loí de asistencia por enfermedad del Escribano douAutouiO Purto, Mus Rabassa Mariano Poaprto.	U 13
En los anuís del abintestado de doña Agueda Lavarte, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Beieu que por el término de veinto dias te vuelvan á convocar por edictos á las por.sonuecon derecho á los bieues de dicha señora, anunciándose p ra mejor inteligencia que los prese ita os hasta hoy con el carácter de herederos son don Arturo, don Enrique, doña Agueda y doña Amalia Castellón. Y para que tenga electo la publica-ciou libro la presente.—Habaua Mayo 19 de 1868.—Br. Felipe Fornari.	G 29 ds.
En los autos del intestado de Doña María de los Angeles Flaquer: Ira lispuesto el Sr Alcalde Mayor leí distrito de la Catedral por ante mi se fijen eéluIones s convoque por término de veinte dia á los que s i considere i con derecho á heredarla á fia do queso presenten á deducir el que les asista, haciéndese Culis tai que se han pros rotado á optar á la herencia, D. Luis Bernabé Flaquer, Ldo. D. Litis Agustin Govautes tutor de D. Luis Antonio Flaqrn r, D. Manuel María Leonch , Doña María Ana de la Merced, Doña María Dolores, D. Pedro Antouio Ramírez de Arellano y Flaquer, D. Juan Ruque de Togorei consorte legítimo de Doña Josef. Paula Ramírez de Arellano y Flaquer, y D. Juan Espino legítimo cónsone de Doña M»na del Carmen Hernández y Doña Muuserrute Flaquer Ramírez de Areilanocon el carácter todos de sobrinos carnales «leí finado Y para su publicación por ese periódico y en veinte uúmuros consecutivos libro la pres. rite.—H .baña Abril veinle y uuo da rail ochocientos se-sonta y ocho—lado. Agustin Valeri".	C 28
lie ulll iu
A consecuencia del int‘Stado de don Miguel González, ha dispuesto por auto mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial que se convoque nuevamente á las p rsonas que se crean con derecho á la líete.icia, para que ocurrau á de lucirlo dentro del término de veinte dias, acompañando los correspondientes documentos, siendo de advertir que los h'red rosque de autos apa-recen, lo son do i Eulo rio, dou José, doña María Antonia, doña Maria Desideria, don Nicolás, don Pablo, don Miguel y doña Isabel González y García. Y para su publ caclon por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libio la presente en San Cristóbal a ocho de Junio de mil ochocieutos seso ta y ocho.— .Santiago Gutiérrez de Ce is.	G O 15
A consecuencia del intestado de don Juan Fernandez Kive-ro, ha dispuesto por ante mí el Sr. alcalde mayor de este partido judicial, que por tres números consecutivos de u Gaceta oficial se convoque á las personas que se croan con derecho á la herencia, para que co nparezcan á deducirlo con los documentos lust.ifieativos dentro d :l término de treinta dias. Y cumpliendo con lo dispuesto se libra la presente.—tsan Cristóbal Junio tres de mil ochocientos se.enta y ocho.—Santiago Gutiérrez Ue Celis.
G O 16
El Sr, Alcalde mayor del distrito del Cetro ha dispuesto que por la Gaceta'oficial so notifique A Ü.José Menendez González, cuya vecindad sejgnora, que en la causa segu da contra don José Menendez poi asalto y robo á dou Juan Andes y dou José Neyra, se ba dictado auto definitivo eu diez y seis de Abril último, entendiéndose sobreseída la causa respecto al Menendez González, s n que le cause perjuicio, y mandáu io e caucelar la fianza comentirienseque prestó.—Habaua Mayo 23 de 1868.— Br. Juan Francisco de los Keyes.	G O 16
Ei Sr. alcade m iyordel distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números couse-cutiv os do la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Valdos Naranjo, cuya vecindad se ignora, para que dentro del término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.— Habana Mayo28de 1868 — Br. Juan Fiancisco de los Keyes.
G O 16
El Sr. Alcalde" mayor del distrito del Pilar en la causa cri-m nal formada por heridas que se infirió en las manos don Audres Martínez, cochero del ferrocarril urbano, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuesto dou Andrés Martínez, para que sa presento en el juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su inserción libróla presente—Habana Junio nueve de mil ochocientos seseuta y ocho.—Lio. J. Ramón Portocarrero-	C O 16
El Sr, alcalde mayor del distrito del Corro ba dispuesto que por la Gacetu oficial se haga saber á los asiáticos Jo é Autonio y Luis Sansón, cuya veciudad se ignora, habérseles eouf-rido traslado de la causa que se leí sigue por hurto, y cuyo trámite deberán evacuar el primero por medio de letrado y procurador, y el seguudo por curador al-lites, en igual forma, debiun» do comparecer á hacer los respectivos nombramientos dentro de tercero dia, apercibidos de nombrárseles de oficio.—Habana y Maye 29 1868.—Br. Juan Francisco da los Reyes.
C O 16
El Sr. Alca’de mayor del distriro del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se , onvoque á los que puedau dar razón del suicidio de don Eulogio López, que tuvo lugar el dia veinte y nueve de mayo ú timo en la estancia nominada Nuestra Señora del Pilar, para que deutro de nueve dias comparezcan en el juzgado C declarar.—Habana y Jimio 5 de 18b8.—Ldo. J. Ramou Portocarrero.	G O 16
Alcaldía mayor de Guadalupe. —Escribanía de Pimental.— Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de este distrito se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Tiburcio Casas, para quo al tercer dia despees del último anuncio so presente en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Juuio 8 de 1868.—Manuel Pimeute .	U O 16
Ei señor alcalde mayor de esta jurisdicción y por ante mi, en los autos formados pur heridas graves al asiático Félix de la dotación del ingenio Macarla, de las que murió, ha dispuesto q e se convoque pir tres números de la Gaceta oficial al asiá-tic»Tuso de la do .ación del expresado ingenio, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado á declarar. Y para «ir cumplimiento libro la presente.—Guanajay Juuio 10 de 1868. —José Maria Castro.	C O 16
El señ ir alcalde mayor del distrito do Belen, á consecuencia de la cali a criminal que por aut • mi instruye por el hurto de un cajón le .abicoi á don Temas Rain melu ia nuche del veinle y odio de Mayo ú timo, ba dispuestoque pur tres uúmirosoon» socu ivoide la Gaceta oficial se convoque á las personas que pialan dar razón del hecho y sus c reunstanejas, para que se presenten á declarar lo que sepan y les conste. - llab ma y Jlinio 11 le 1868.—Carlos L lUieut.	C O 16
\c nsecuencia de la causa formada por haber abandonado un individuo desconocido, un caballo bayo y uu saco de heniquen en la casa tienda de D. Juan Maitiuez, en el caserío de Pueblo Nuevo, p rti lo de las Mangas; badisp esto por ante mí.elSr. A leal, de uiayir de este partido judicial, se couvoque por esto medio A las per-odas que puedan dar razón de quien se i el individuo expresado, el cual es de estatu'a regular, color blanco, de diez y ocho A velute años de edad, pelo rubio, uarizy boca regular, ojos azules, picad > de viruelas ó imberbe, y vestia camisa de listas colora 'as el din veinte y nueve deMayo último, en q re abandonó el caballo y saco indica los;—Que así mismo se convoquen Alas personas qi e so eons deren cou derecho al caballo que es de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, sinhierros, crin y cola larga, entero y cojo de la mano derecha; para que en el termino ue quinto día comparezcan en este juzgado » declarar lo que les con te y á dadu eir el derecho que,al caballo y saco repetidos|¡es asista. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. — San Cristóbal Juuio nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Santiogo Gutiérrez ¡de Celis, C O 16 Por auto provisto por el señor alcalde mayor en la causa formad i por heridas á la niña di ñ* Rosa Waitelane en la calla de la Cerria número quince, se hu dispuesto convocar entres números de la Gaceta oficial á las personas que tengm conocimiento del hecho, p ira que eu e! término de tere ro día después d-d Ultimo anuncij, comparezcan en el juzgado á declarar.— Ou.niabacoa Junio cuatro Je mil ochocieutos sesen a y ocho.— Luis J. Marín,	‘	C O 16
E i la causa criminal formada contra don Nicolás Bayona por estafa á varios as.áticos, ha dispuestj el Sr* Alcalde mayor ile este partido, que por tres números d i la Gaceta oficial de la H ibana se couvoque ;á los as.átieoi Regino y Ventura, para que dentro de quinto oía so presenten en este juz ado á evac iar uu acto de justic aen dicha causa,—Colon y Junio diez de mil uchocienioa s-seutay ocho.—Manuel V. Livarri».
c O 10
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a don Antonio Real, inrdin. ro que fué de la quinta de B.,nto Vónia, para que dentro de tercero día comparezca á declarar.— HaOona Ju. uto diez de mil ochocientos ses rota y ocho.—Br, Joan Francisco do los Reyes.	U O
Juzgado de p iz de Arroyo Naranjo.—A consecuencia del juicio de faltas dispuesto por 11 Superioridad eu la causa criminal que se sigue contra don Jo ó Diaz Campos por lesiones al moreno libre Felipe Rodríguez Viliatena, el »Sr. don I tan óseo González Aruca, ju:Z de paz do esto partido, ha mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial á los expresados don José Díaz Campes ; |al moreno Felipe Rodríguez Viliatenn, para que comparezcan ¿n este juzgado eljdia veinte y siete del actúa; á las once de la mañana, en cupo dia se cehbrará el juicio de faltos dispuesto. Y para su publicad n en tres números consecutivos libro el preseuto — Anuyo Naranjo Junio diez de mil ochocientos sesenta y och».—Caliste H- y García, societario.
C O 16
Por disposición del Sr; Juez deH.cienda se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial do esta ciudad, á la» perso-
nas cuyo* nombres so expresan á continuación y que lian tenido ó tienen en su pi der negros emancipados cu alquiler ó eons gnu* chin, para que s* presenten eu el Juzgado, silo en la calle de Santa Ciara número veinte y uno y á la< ocho de la mañana, cou el linde evacuar uu acto de justicia.—D. * Rosario Moi gu de Ramírez, D. * Martina Leunida, D. Ramón F.ores Apodacu, D. Gregorio Tejada, D. Domingo Dnrrego, D, José Urguol e., D. Antonio Quintero, i). Federico B-ruacbé, D a lléne Va des, D. Juan Hernández, D. Andiés Rodríguez, D. Francisco Jo ó Cosas, D Félix Caballo, D- José Gral.da, D' Antonio Rovira, D. Manuel Agilitar, D. Francisco Gomoz, D. Marcos José dpi Solar, D. Blas Castro, D. José Miria Mora es.—Habrua Juuio ocho de m 1 ochocientos seseuta y ocho—Por ocupación dal Escribauo de Hacienda.— Butonio Armeuhol.	C O 14
El >r alcalde mayor de Baler. ha dispuesto por ante iu¡, y en los criminales formados por hurto de un cuarto de billete y tui doblou A dou Pedro Alfonso Capote, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau dar ra» zoti del hecho y sus circuu-t iucias, para que dentro de tercero lia del último anuncio comparezcan en el luzgadn á declarar.— Habaua Junio seis de mil ochocieutos sesenta y ocho.—Juan Re . gueira.	G.O le
Por auto proveido por el señor ale ilde mayor del distrito del Cerro, en las autos testamentarios de doña Manuela Sauchez, se ha señalado el dia diez y seis del que cursa á las doce, para el remata de una casa situada en la calle de San Nic das, marcada con el núinoro doscientos uno, cuadra entra la .calzada del Monte y calle del Rayo, tasada en tres mil seiscientos cinco pesos seis centavos, y se ha dispuesto que ge auuncio, al público por tres números de la Gaceta oficial, para que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo, cuya diligencia tendrá efecto eu L puerta del juzgado calle de San Miguel número once.— Ila-baña sais de Junio de tnil o hocientos seseuta y ocho.—Por el Ldo. don Luis Rodríguez.—Lino Raldíris.	C O 14
El señor Juez de paz de este distrito ha dispuesto se cito por medio de la Gaceta oficial á doña Manuela Valúes y donjuán Prieto Cardona, cuyo domicilio se ignora, para que á las doce do la mañana del dia die» y ocho del corriente mes comparezcan eu al juzgado á celebrar el juicio verbal criminal cou doña Dolores Rodríguez, madre do ia Valdes, sobre la fuga de esta con el expuesto Prieto Cardona, apercibidos quo de uo concurrir se segu rá ol juicio en rebeldía. Y para su publicación según se manda libro la presente.—Habaua diez de Junio de mil ochoclnto sesenta y och).—Francisco Tesillo.	O O J4
El Sr. Juez de paz de este distrito lia dlpuesti se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á don José Campos, natural de Barcelon , soltero, de treinta y cinco años; impresor, para que á las doce de la mañana det dia diez y ocho del corrieute mes, comparezca en la Bala de audiencia de la Real cárcel, para la celabraciou del juicio verbal criminal cou el pardo Juan González (a) Juye Juye, en concepto que de no concurrir se seguirá el juicio» n rebeldía. Y para su publicación según se manda libro la pres nle.—Habana diez de Juuio de mil ochocientos sesentay ocho.—FranciscoTesillo.
C O 14
El 8r. alcalde mayor del distrito do li Catedral, ba dispuesto por auto mizque por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á las personas que puedau oar razou de la desaparición de varios efectos de quincallería y bisutería, del establecimiento titulado La Isa »elita, situado eu la ca le de O'Koilly número veiu-te¿y tres, cuyo hecho tuvo lugar el dia diez y nueve de abril último, eu ocasión y mientras el incendio ocurrido eu el númeru diez y nueve da dicha calle, con el fin dd que dentro de tercero dia comparezcan eu el juzgado Santa Clara veinte y uno, á declarar lo que sepan sobro el expresado trecho, circunstancias y sus autores,—Habana Junio dos do mil ochocientos seseuta y ocho.— Francisco de Castro.	0 0 13
A consecuencia de las diligencias promovidas por dou Francisco Arango y Cepero, quej rolóse de atropellos causados en su peiuona en la ciudad oe Bejucal la noche del seis de Setiembre último, ba dispueato el Sr, alcalde mayor de esta villa se convoquen por tres números de la Gaceta oficial las personas que puedan dar rnZju de los hechos y sus circunstancias, para que demro de quinto dia comparezcan en este juzgado a manifestar lo qua sepan.—Y para su cumplimiento libramos la presente.— San Antonio Junio seis de mil ochocientos seseuta y ocho.—Los testigos de asistencia.—Mus Rabassas.—Mariano de Porto.
CO 13
En virtud da providencia del Sr. don José Mauuel de Aiz-púrua, alcalde mayor de esta villa, refrendada por mí el escris baño, se cita, llama y emplaza por esta segundo edicto á todo-ios que se crean con derecho A heredar los bienes quedados por lallecimieutode dou Lorenzo Calvo y Pérez, natural de Sau Pedro de Miñotos, eu la provincia de Lugo, sereno que tué do la brigada del pueblo de Regla, soltero.de treintay ocho anos do edad, ó hijo de don Francisco y de doña Antonia Pérez, el cual falleció en el hospital de esta villa eu diez y nueve de Diciembre ultimo, sin testo; puraque en el término de veinte dias comparezcan en el juzgado A deducir sus acciones.—Guuuabacoa Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho,—Francisco W. Armengol. Y al efecto libro la presente.—Guanabttcna y Junio seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Armengol.
G.O 13
El Sr. A calde mayor del distrito de Belen ha dispuesto que por tres númeroBseguidos de laGaeeta oficial se convoque á las permitas que puedau dar razou del autor ó autores del asalto y tobo verificado en le persona de don Narciso Moran, en la cal e de Luz esquina á la de la Picota, entre dos y una del dia siote de Julio del ario próximo pasado, lován iole un reloj con su leontina y relicario do oro, para que después del último anuncio comparezcan en el juzga io á declarar lo que los conste.— Habana Junio uueve de 1868.—Br. Felipe Fornari.
0 O 13
Eu los autos da la cesión de bienes del moreno Rafael Suave Ira, se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe, en p rovldencia del dia cuatro del queeursa, se cito á to los los acreedores, para que el dia veiute y dos del corriente mes á las nueve de su mañana, comparezcan en el juzgado situado ra la calzada de Belascoa'm al número sesenta y ocho, con e! fin de elegir Sindico que los represent a «percibidos los que no asistiere,., de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de 1 is concurrentes.—Habana nueve de Junio de 1868.—Manuel Barreto.	G I 13
Et señor a'calde mayor del Distrito de Jesús María, en la cuma seguida por lesiones que sufrió don Manuel Fernandez y Fernandez, ha dispuesto que se convoque por tres númer»s de la Gaceta oficial al vitado Fernandez, para que dentro de segundo dia comparezca en el juzgado á manifestar, asistido de curador, si se rauoátra parte, y a ser reconocido por facultatiyos sobre su sanidal.—Habaua y Junio 8 de 1868.—Engenio Pon-torr.	G O 13
A consecuencia déla causa formada para averiguar quien sea un individuo desconocido que en la noche del treinta de Maye último abrió una ventana de la casada dou José áiiueoit Lorenzo, emprendiendo la fuga al ser descubierto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta vi la, se convoque p r tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quien sea dicho individuo, para que deutro de quinto dia cení-parezcan en el juzgado a inanifi-siarlo. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antouio Junio 4 de 1868.—Los testigos de asistencia.—M, Rabasas.—Mariano »ie Porto.
C O 13
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por an'e mí y en los criminales fui inados por hurto de varias prendas á D. Manuel María Valverde, que por tres números de la Gaceta oficial so couvoque á las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancia», para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar.—Habana Ju» nio nueve de 1868.—Juan Regueira.	G O 13
El Sr. alcalde mayor dé Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales formados-por lesión al moreno Serapio Zeró, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, pa ra que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan en el ;uzgado á declarar,—Habana Junio 9 de 1868.—Juan Re*
gueira.
C O 13
Eu los autos del abintestato de D. Francisco Barroso y Acos la ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Balen por ante mí, que por ei término de veiute días se vuelvan á convocar por edictos, á las personas que se consideren con derecho á los bienes dal referido Acosta anunciándose para mejor inteligencia que las presqutadas hasta hoy,son D. Francisco Sebastian Barroso. hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana numerada ü. “ María de los Angeles de) mismo apellido, que según se ha anunciado lacoinponen D. José Estevez, hijo legítimo de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D; “ Elena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la preseuie. liaban i Mayo veinte he mil ochocientos seseuta y ocho.—For D. Felipe Fornari.—Juan Regueira.	A- O. 29.
PAHTF NO OhGiAL.
Sábado l:i 4« Junio «le 1868.
GACETIN.
Procesión.—81 tiempo impidió que la procesión del Santí simo CorpuseChristi tuviese al mismo lucimiento que otros años. No puede decir ,e que llovió precisamente á lu hora de la salida ó mieuli as recurrió las calles de la carrera, pero llovió antea y saludo es que nue-tros calles ddspues d> uu chubasco no son nada apropósito para andar por ellas á pió. Sin embargo de lo dicho, el Divinísimo desde las »ñuco y media, hora á quo poco lilas ó menos salió de la 8uuta iglesia Catedral, hasta el anochecer en qu ■ termiuó, fué acompaña lo de uu considerable número de fieles en qll;se advertían varias corporaciones ci viles, mili* tares y reúgio-ss ba)o ia presidaucia del Eicano. Sr. Gobernador tío Rico que ¡ba a frente del Exento. Ayuntamiento. Detras del patio m rchat.a una fuerza de tropas de varias anuas, cubriendo otras las calis s de la carrera. En las ventanas, balcones y azoteas veíase com i de costumbre muchas personas entre las cuale» llamaba la atención el bello sexo por sus gracias personales y elegantes prendidos
Bazar.—No sabemos como estuvo el juóveael Bazar de dia,
porque no nsislim >s, pero sí po»lem s asegurar que ia concuireueia t„e muy numerosa por la noche, llamando la atención las muchas señ >ras qno lo favorecieron con su presencia, ya paseándose por el salen u o. tentando sus gracias eu ios palcos del primero y seguudo piso. Corno era dia iestivo hubo mumeut >s eu que se hacia casi imposible encalar. Eu esto n<»s fundamos para creer que la venta iie i-ó lulas-debe hab »r sido mas pro luctiva que otras noches. Es ver ad que hast» a punios misinos que nose dejaban educir p.-r la riqueza de los objetes expuestos eulos aparadores, pues aunque muchos han salino, muchos quedau todavía, cediau al influjo irresistible de los ln rmosoa ojos <le las vende loras. Otra chcuustancia qu» debe meuciouurse es la abundancia de premios de valor oe que dl-puso la fortuna. Hemos oído hablar de un quitrín, de un magnífico almuerzro de plata fina, de un reloj, ds oro inglés, de un hermoso centro de mesa de porcelana y de varias osas mas de que oportunamente dará cuenta la Comisión según t.ene de costumbre.
Teatro de Albitu.—íi i han sido muy afortunado» est» va», y demmo. es ni vez porqué q d/.á lo bayau «ido en otras, lo» Sre». Argoiiiibau, director de orquesta de la compañía lírico dramática, y el Sr. Vidal, bajo de la misma. Ni aun aiqurera le» valió, haber elegido un día festivo para su funciou da gracia. Ei público dijo; nones, y salo asistió eu número reducido lo que uo dejó de causarnos alguna .sorpresa, porque sin embargo del calor que hace,
el especlácu'o oslaba bien combinado y en las noches de los días Estilos hay mucha goute dispuesta á iistraerse y á aprovechar las ocasiones que se presentaii| ie h g. arlo. Es verdad que en Vi-Hanimva ».* hallaban loa Bufos y cu la presente estación, cuando hay dos espoiáculos públicos á Ja vez, uno de elloa está indu-dab'umeute do aobia. Todo esto contribuyó á que los beneficiados trabajasen para el gran turco que uo creemos que se lo baya agradecido.
l’or m domas, la función divirtió á los que fueran á verla loa cuales ai liemos de juzgar por sus muestras do aprobación debieren quedar contento». Lis dos zsauolita» en un acto tituladas: El amor y el almuerzo^y El juicio finxl, aunque ligeras y ejecutadas >u , tras voces, «ou propias para divertir. La Sra. Bario. ,ou ) I’oyo recibieron muchos aplausos en ellas y si no rscorda» mos mal tuvieron la h »ora do que los coururrentes los hiciesen repetir uno ó dos pasajes,
'1 ambaro agradó *\ copaólogo, instrumento agradable por lo melodioso y uet cual «abe »«car ».»atante partido el Sr. Arguiin. bau qua recibió al tocarlo much is aplausos. Fiualmeuta, muestra» de aprobado i «o lált ron: lo qu* taltó fué dinero. Las primera» son muy agradable» pea los que las ubtienen, pero uo creamos quo puedau reemplazar al último.
Por tanto como otras vecas,
Sin hacernos ilusión,
Diremos que uu la función Mus fué el mido que las nueces,
Vetltra.—Hemos visto y leído una carta de Méjico en que se habla de la acog da sumamente favorable que an aquella capital habían obtaniusa Valero y los artista» que forman su compañía. El primero particularmente no solamente había logrado un magnífico abono, sino que era objeto de las mus liso jeras muestras de aprobación por parte del publico qua le aplaudía estrapito»»-inaute cada va» que se prtnsrnlaba en la escena, obligándole á pressuiars* »n el proscenio al tiu de cada pasaje notable. Esto ra» anAado uo nos sorprende: Valero ra un actor verdaderamente distinguido y solo tiene drieclio A loa aplausos de cualquier pú-bliue que a»pir* ai dictado da inteligente. Como uua prueba del prestigio que había conquistado con su talento artístico dirémos
2U» habiendo saoido que se hallaba en capilla uu toldado que por •tertor debía sor pasudo por las anuas al dia siguiente, subió «u uno de los entreactos de la represvniaciau al palco del Presídante Juárez á quien t on tanto empeño pidió ei perdón de aquel deagraciado qae m fué uúucedñio sin embargo de habérselo negado aquel uiisurodiua varias peisona» influyentes que habían luterceuido *u bu favor. Este ra-go de humanidad de Valero habla causado viva impresión ru el publico aiimrulaudo la estimación da qua gozaba. Mucho nos alegramos de que nueatros artistas ae coloqatro en tan honrosa situación ou ti extranjero.
Alas Antoñicut.—Mil vocea hemos dicho que nosotros no qu»ramo» nada con luz peraouas de nuestro sexo. Esa» qna so deapaci an á su gusto. En los dias clásicos como al de hoy an que celebra la Ig e»ia á San Antonio, patrono de las uiñas cita» deras, tolo no» dirigimos a las ausu ¡loras á fin de saludarlas y felicitarlas si hay motivo para ello. Y como hoy lo hay porque •i nombre de Amónica a» halla eumum'ute generalizado cu lu Habana, henos aquí con la pluma • u la mano dispuestos á decirlas mil cusa» agradables y á poner á sae piés ios volos mus •iiicaros por su couteuto y ísixíJad aunque tengan que servirnos da intér; retea labios á su» oidos inaa elocuentes que loa nuestros.
Conque ¡Viva la alegri»!
Y aunque se oponga al dumani»,
Procuramos á poiña Hacer memornble el dia Del glorioso San Autonio.
Gran Bazar á favor de los pobres.—La Comiaion del Bazar nos remite par- su inserción lo niguieute:
‘‘Premios de valor entregado» «noche.—Mr. Weaap F.tzgu* raid Butter, Cuba 13, un juego para servir café y té de plata crietoff, papeleta número 12219.
D. Mauuel de los Ríos, San Rafael, 131, un precioso temo de plata fil greña, papeleta número 12121.
D. Jo é Herrera, plaza de Arma* en Matanzas, un juego de eafé y té eompletoeu eu ban leja de plata crietoff, papeleta número 12028.
D. Eini io Mayor, Salud número 25, una escribanía de plata fina, papeleta nú uero 12009.
D. •* Mariana López de Oxamendi, Cuba número 127, un juego de calé do plata crietoff, papeleta número 12923.
D. Pab.u Oxamendi, Cuba 127 un costurero de pnpié maché papeleta numero 7)85.
Producido de! Buzaren la noche
del 9 del corriente......... $ 1446 79 cts.
Hibana II de Juno de 1868.—La Comisión."
Allá me voy — Eu una correapoudeticia de Sau Frauei*oo California, dirigida i un periódico inglés, se trascriben del Alta «on fecha 10 de Abril, algunos pormenores curiosos sobre la larga vida que alcanzan elli alguiro» liispano-americauos. Eu esos dias había fallecido Manuel Ochua, natural de Sonora, Méjico á la edad de 104 : ños y es esto tan frecuente á lo que dicen Ds crónicas que üztamos tentados do ir á sentar allí núes-tros reales. Eu Todos loe Santo*, Baja California, exlate un tal Simón Avila, que para dac r la vida que alcanza bastará decir que haca mas de cien año* fue soldado cu el ejército del R«y dé España y fué uno de los qu» compusieron lu guardia que acompañó al padre Junípero Ser» raá la Alta Cadfuruia y vió levantar la cruz, en San Diego hace la friolera de cien año*. A au edad, suponiendo que sea por lo bajo la de danto veiute y cuatro año.* conserva su memoria, vista y oídos •u e| estado mas peifecto y cualquiera de cuarenta uño* envidia-ria su salud y disposición. No hay caso, allá ae larga el locaüstt qua d«*> a alcanzar muchos dias del 19UÜ.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado.—Sobre la Eucaristía.—Esta es un misterio el mas digno »ie uu Dio» infinito, cuanto mas clarado está sobre la com» preuaion di la inteligencia criada mas sublime. Pero no petó aquí; ei Omnipotente le renueva y coutiuúa hasta el fin del mundo uu el Santo Sacramento del Altar, y esto dal modo mas estupendo y admirable. Nusotros vemos et exterior y apariencia de pan después de la cuiisagraciuu lo mismo q» a antea. Nuestros sentidos disciernen los misinos accidentes físicos, el color, la cant dad, el sabor y las demás calidades de pan; ni se engañan eu el objeto iumeliatu, porque uu realidad reeibeu estas impresiones. No obstante uo hiy allí pau; estos accidentes existen allí sin sujeto. L is leyes de la naturaleza están sujetas á la voluntad de su Criador, aquel que las estableció, y formó to 1 s lúa cosas eu la mas bella armonía y orden, es dueño de suspenderla)', mudarlas y disponer de ellas ¿su arbitrio, para mayor manifestación de su poder. Y eu consecueuc.a da esto leimos infinidad de pasmosos milagros obrados por el.
Ranto» del dia.—Santo» Antonio da Padua y Trifilo obispo— Mandó el glorioso san Francisco á san Autonio, que ejercitase el oficio de predicador, y uo ocultase man la gracia que at Señor le había dado puta bien de muchos, p >rque con sn elocuencia atra vesaba los coraxoues de los queleoiau, como una saeta muy aguda; de aquí uaciau los sollozos y lágrimas que derramaba su auditorio, la enmienda da su vida y la reformaciou de costumbres. T-mbien á Trifilo por su erudición y ciencia le grangearon un lugar muy distinguido en todas las asambleas en qu* se bailó y por su virtud y sus milagros fué tsu respetado y tan querido que sus diocesanos uo le llamaban mas que el padre y el director de lodos.
Ademas se citan ios sanio* Fortunato, Luciano, Aquilina, y Folíenla vírgenes, Faudita presbítero, r eregriuo obispo todo* mártires.
FIESTAS KL DOMINGO.
Minas »oleínas«.—En San Juan de Dios la del Sacramento de 7 á 8. En la Catedral la de tercia á Ds 6{. Eu el Espíritu Santo, San Felipe, S. Isidro, Monserrets, Carraguao y parroquia de Guanubacoa a la» 8 lu misa mayor.
Misas rezada da hora.—De 9 en Balen, Sto. Domingo, S. Felipe, 8. Isidro, Guadalupe y parroquia do Guuuabacoa. De 10 en Sto Domingo; d. Falipe, Sta. Clara, San Juan da Dio* y Guada* lupe. De II eu la Catedral; Santa Tere»*, Santo Cristo, San Isidro, Mous»)rrat#, Guadalupe, Sau Nicolás, y parroquia de G»ta-uabacoa De 12 eu la Catedral, la Merced, Sau Juan de Dios, Sau Isidro, Guadalupe, Jesús Minia psiroquin de Guanabseos y Moioerrute.
Plática.—Eu la» parroquias en la misa mayor de 7 á 8.
Beieu y la Merced.—Fiesla á las 8.
V. O. T. de San Francisco.-A las 5¿ de la tarde Iob piadosos ejercicios de serviles de costumbre.
Guadalupe.—La fiesta de aun Antonio de Padua cou sermón y salvo la víspera á la hora de costumbre.
Procesión.—Ln del circular saldrá eu Han Juan de Dios á las cinco de la tarde. De aquí vá el circular á Ds Ursulinas.
Certa de Maria.-Dia 14 de Junio.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Consolación en la T. O. de San Agustin. En Guauabacoa á Ntra. 8ra. de la Asunción eu D parroquia.
A mi querido amigo D. Antonio Espinosa, en sh dia.
Brilla cual nunca en el azul del oíslo El sol resplandeciente,
Reanimando las flores de este luílo,
Y" tu sireua frente.
Pues aiempre acato tu amistad querida Cou bromo sacrosanto,
Y el alma toda de placer henchida Te ofrece uu suave cauto.
Veuero la amistad, rico tesoro, Que todo el Orbe encierra,
Pues no la cambio por el mismo oro Aquí sobra D tierra.
Jamás dudes, amigo idolatrado,
De an cariñ > tierno,
Cuando pido con cántico sagrado.
Por tu vida al Eterno.
Wenceslao is Sotolongo.
IIA BA18 A 13 OU JUNIO.
Idem.—Do 11 á 12 en Carraguao, iglesia deljPilar.
turno uticos <i» semana.—Primer distrito.—D. Mariano Comas, Amargura 51.-D. Miguol Pons, Ofirnpía 93.
Sevtinaodisiruo.—No habiendo numero suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Lulos. D Ignacio Montalvo, Neptuno 57.— D. Pelro Alejandro Auber, Galifino 67.
Cuarto dssiruo.—No habiondo número suficiente de profesores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Francisco Justimani, calzada de Jesús oel Monte 314.—D. Cárlos Finlay, ídem del Cerro 687.
Beat Casa de Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado vocal don Mannel Valdés Peñalver.
c.isti general de Dementes.—Diputado para el presente mes, El Eicmo. Sr. vocal, Conde de Lagunilla».