Vula Petrona, cierta y segura de que ai ad lo hiciere se le oirá y administrara re ta y cum.,1 da justicia: y de uo se i« declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la loy.j por be tanta loa estrados d*i tribunal.—Habana Junio quince de mil ocho-cientos sesenta y echo. —Juau Autoi i j Fornel.—Por mandado de t useñoría. Manuel P,mantel. Y cumpliendo lo dispuesto para su pubhcacion libro ,a presente.-Habana Jumo quince de mil ochocientos sesenta} ocho.—Manuel Piunntel.
E 0 19
tKtU í'l s.
Real Tribunal de Comercio.—Eu los nulo : do la scgund i sección de a qu.ebra de D. Magín Carbono 1, se ha dispuesto que el día prunero del próximo mes de Julio so proceda a remate del vapor español Progres", surto en la bahía do es e Puerie, tásalo en rein:e y Ires ni 1 seiscientos tesenta escudos, cuyo acto tendrá ugar en elmuellu de Caballería por mediode la venduta. Y se anuncia al público para que el que quisiere instruirse de loa pormeuuies curru ¿ la Escribanía.—Hibauu Junio doce de mil ocbeclontos sesenta y ocho.—José Elias de Entralgo.
k 19
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcaide mayor del dislrito del Cerro, lia dispuesto eu los autos seguidos por don Francisco Gómez de la Maza contra don Pablo A. Goulaid, sobro cumplimiento de un juicio de paz acordado, que eu tres números coa-■t.cutivos de la Gaceta oñcial se anuncie al público el remate que ha Je t'-ner efecto el dia diez y nueve del corriente A las doce #n el juzgado, de los enseie. del Tejar Santo Domingo, situado en el Cano, jurisdicción de Bejucaj, tasado en veinte y nueve nñl seisci. ntos cincuenta y odio escu ios, para que el qui ’quiera hace! proposición ocurra al lugar de la subasta el úia señalado ó antes A la escriban a á instruirse.—Habana Junio diez de mil ochocientos sesenta y ocb i.—Br. Ju m Fiitncisc i de los Reves.
R 19
Juzgado de paz d-,[.distrito de Jesús María.—El L lo. don Julián Nicanor Augel, ,Juez de paz del distrito de Jesús María,
lia dispuesto se publique por tres números de ¡a Gaceta oficial
haberse señalado el dia veinte y dos del corriente á las doce para el remate eu la venduta púb ica de Simancas y compañi», situada en la calzada dejGaiiano número ciento diez y seis, de doce t reíos de tabaco tripa, clase quima y sexta, tisido» en trescientos sesenta escudos, y cuyos tercios fueron embargad a a don Domingo del Castillo a instancia de doñ t Petrona Teaillo y á consecuencia de demanda verbal. Y para a i publicación
libro la presente.—Habana diez y seis do Junio de mil ocboc entos s senta y ocho.—Jgso A. Burbarrosa, secretarlo.
Ii O 20
El señ I alcalde mayor decano y del distrito de la Cátedra, en los autos testameutarioB de don Rafael Valdes y doña Dolo» íes Alfonso, ha dispoesio por ame mí, que el dia veinte y desleí corriente á las o.-lio de su m..fruía en las puertas del juzgado, calle de Santaclara número veinte y uno, tenga efecto el remate de uuaca-a situada eu el barrio de Comba calle de Ko-drigu -z número nueve, tasada eu cuatro mil seiscientos valoree escu los. trescientos cuareuta y cinco milésimo»; un terreno contiguo a dicha casa, esquina á la calle del Fon ente, con cercas y tina posesión de tab a, avaluada eu un mil setenta y tres escudos. Y para su pubiicaeiou en tres números seguidos de la Gaceta olicial libro la presunto.,—H baña Junio diez de mil ocho cientos se-euta y ocho —Gabriel Ramírez.	G O 17
Por auto del Sr. Juez de Haciéndase ha señalado el dia veinte y tres de Junio próximr enllante A las once de su muñana, on el despacho d» S. Sria. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos censo» que reconoce la casa u un. 26 do la calle de R eda, uno de dos mil trescientos escudos-a favor de la comunidad de San Francisco y otro de doscientos escudos A favor de la comunidad de San Agustín, cuyos censos se han capitalizado en mil setecientos veinte y sois escudos, cieuto noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que reco lloco la cusa uúm, 2 del ca lejou de Justiz, á i'aior de la comu* nidad de San Francisco, capitalizado en trescientos sesenta y tres esculos, seiscientas treinta y seis milésimas. (Juyos censos tienen la proposición del grécio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se anuncia al púiilico para que el que quieru hacer proposiciones uourra A la Escribanía e Hacienda A instruirse-—Habana y Mayo veinte y d -s de mil ochocientos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Haeieu ¡a—Antonio Armengol.	R O 28
Por auto del Sr. Juez de Hacienda so ha señalad» el dia diez y uno ve de Junio próximo entrante A las once de so mañana eu el desp cho de su señoria, odie cerrada d» Santa Clara numere veinte y uno, para los remates siguientes: —Una e-taucia Las Mercedes, en Manzanillo, tasada en quinientos ocho escudos novecientas milésimas.—Otra estancia titulada Santo Tomas, en el mismo punto, tusada en setecientos ochenta y un escudos, cincuenta milésimos.—Otra titulada El Carmen, eu el misino punto, tasada en quinientos ciucuuuta y siete escudos doscientas milésimas.— Olía titulada Santa Mana, eu el mismo punto, lasada eu mil ciento ochenta y un escudos seiscientas milésimas.—Otra titnla la Jesús María, eu Bttyamo, tasada en dos mil treinta escu dos, ochocientas cincuenta milésimas; otra titulada ¡San Juan; en Bayumo, tasada eu quieutos c mrentay dos escudos ciento treinta inióslmas; un terreno suelto titulado Cáliz, en Bayaino, tasado en nqil quinientos setenta y cuatro escudos seiscientos ciu cuenta mi ésimos. Cuyas tincas tienen la prop sicion dul precio de su tasación cou arreglo al pliego de condiciones. Lo que su anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribauia de Hacienda á instiuirse.—Habana y Mayo 6 de 1868.—Por ocupación d<J escribano de Hacienda—Autouio Armcugoi.	KO lü
«JtsN VOOATOIII AS».
Por auto proveído por el Sr alcalde mayor del distrito de la Catedral por ame mi, está inanndad» se atiuucie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de don Emilio de He-Via y Rumay, y por Sus herederos A los que conforme a derecho deban sor o, a quienes se convoca por treinta número» de la Gaceta oficial, para que «epvoocul.cn a deducir el q»o les asista. El mencionad- don Emilio sra natural de esta ciudad, vecino de la calle del Prado número ciento catorce, y de estado soltero. —Habanay Junio doced» mil ochocientos seseutay ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G 19
En losamos ejecutivos seguidos por don Mariano González contra ¡a sociedad de Diaz y González en cobro de pesos, ha dispuesto el señor alcalde mayor dol distrito do ia Catedral po aute mí, que por tres uúmeiíí. de la Gaceta oticial se e-ite A con Antonio Diez y don Vicente González, que comp n n )» citada looisdad ejecutada, para oir gaiitencia en dichos autos. Y pira •u publicación iibro esta.—Habana Junio doce de mil ochocientos se»e ta y ocho.—Gabriel Ramírez.	GO Jb
El 8r. Alcalde ni.yor de este partido judicial en »utos por el fallecimiento de doña María de Jesu- Rodrigues, natural del 8«nto Cristo de la Salud y do este vecindario, que cursan por ante nos, ha dispuesto que por tres número» s guidos de la Gaceta oñcial se convoque a loa que se cousiderou cou derecho a he redar á aquella, á fia de que en el término de veinte dias comparezcan A deducir el que les asista, en la inteligencia que ya . lo han hecho don Mariano y doña María Elena Rodríguez y Rodríguez, como hijos legítimos de la doña María de Jesús. Y par» su inserción en la Gaceta olicial expedimos la presente.—San Antonio A 8 de Jumo de 1868.—Mus Kabaesa.—Mariano de Porto.	.	G O 18
El Sr. alcalde mayor de esto purtido judicial en los autos por *1 fallecimiento de doña Josefa Arado y Bayona, natural ds O anarias, vecina de Alquízar, viuda de don Marcial Bayona, que cursan per ante nos, se ha Servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los que se consideren con derecho A heredar á aquella, para que dentro de yeiute dias Comparezcan á deducir el que les asi-t', eu la in* teiigeuciu que ya se han presentado temo tales herederos don Marcial Reman y don Domingo Alfonso Bayona, hijos de la do-ña Josefa Arado- Y para su publicación libro la pruoeute.—8an Antonio Jun o 8 da 1368,—Mus Rabassa. —Mariano do Porto.
G O 18
En los «utos fpromovidos por don Aguatin Lozanía conlr» don Jay me Puig en cobro de pesos, está dispuesto por el ¡ir. don Pedro Alteran, alcaide mayor Cecino y dol distr to de la Catedral y por atrio mí se cite y emplace al expresado Puig por «egunda vez, para que en el improrogable término de quinto dia eompa-tezca a contestar el traslado de ia demanda que ie esta 10nfondo. Y para su inserción en tres números de la Gaceta ofició libro ia presente—Habana Junio diez do mil ochocientos seseutay ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	G O 17
Juzgado de la Capitanía general,—Escribanía de guerra.— Por disposición ded Excmo, Sr, Capitán general cou la consulta del ¡sor. Magistrado Auditor de Guerra de este Ejército ó Isla, á consecuencia de los autos de la testamentaria del Coronel D. Juan Pablo López Silvero, se convoca A los interesados en dicho juicio,para quoeldia veinte y ti es del mes de Junio piétíino entrame, A las doce de la mañana, comparezcan A una junta acorJad» para que se dé cueniadel informe de la comisión que se nombré ecu ob;elo do que prs.-eu ara un proyecto para la terminación del juicio, quedando apercibidos los queuo asistan qu» hebran de estar y pasar por lo que acuerde ia msyoria de los qu» lo h»gm. Y para sil inserción en tres números de la Gacela oficial de esta ciudad libro la presente eu la Habana en veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—A ejau-dro Nune».	G 18
A consecuencia de los autos que signe la sociedad de Saiuz, Tuya y compania contraía de Braña y Tuñ,.n sobre cobro de pesos, ha dispuesto el sr. Alcalde mayor del distrito dol Corro y por ante n», en providi ncia» de diez y nuevo y veinte y dos de Mayo último; por la ds die» y nueve declara consentiJa, no «pelada y pasada en autoridad de cosa juzgada a sentencia pronuncia a en diez y eeis de abril ü tinto, y que ao prevenga á Braiu y Tuñon nombren peritos para el avalúo dejos elictus *m-bargadue, y per el segunde, queso les notifique esa d«elar*turis por este érdrn, y se les previene que dentro de tres dias, si no se presenten 6 eligen apoderada ¡nstruidoy expensado, se les h ,rán todas las nolificacicnea eu los estrados dei tribunal.—Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Nicolás de Ortega,	C 18
!>«* oficio
El Sr Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números seguidos en ia Gaceta oficial a las personas que puedan car razón de quien s»'u el autor ó autores del hurto de Vuriae piezas de ropa pertenecientes á d n Pedro Cuevas, doña P trouila Toledo y 8 i vaguardit, non Jacinto F-r-ró, vecim s en la cuüe de O’Reil y *n un» caedla situada en el corte de la muralla, cuyo hecho luyo lugar en once del co.rien-te, para que ti siguiente dia de la ultima convocatoria comparezcan en el juzgado a declaraiHabana Junio diez y siete ds nnl ocliocieutos sesenta y ocho.— Gabriel Ramírez.
C O 20
El señor alcaide mayor del distrito de Belen ha dispuesto por aute mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A don Cristóbal Ñañiga, vecino quetra de la calle de la Industria número ciento cincuenta y ocho, para que después del último uiiuueio se presente en ei juzgado A presiar una Jeelara
trante A las ocho de su mañana en el despacho de su señoría calle c rrala de S»nti Ciara uúm ro vente y uno, cou obje^ todo que se insirui an del proyecto de calificación presentado por el »indio.—H iban» Junio quince de mil ochocientos te en-ta y echo.—Por ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	C O * O
El Si .alcalde mayord* Belen p- r ante n.í en los autos argüidos por el br. Coronel D. Toman de botolongo y d< ña Carmen dei ilustro apellido, sobro la mi didn y deslinde de una caballcií i de tierra, A la parle del sur en e! paraje que 1 am*u Horuon, lin. -ando con la bahía de este puerta, estancia que pertenecía á D. francisco Sauch z Orbea y doña Bert arda González y otra de D.
. |.^c‘8cd Gáeguera, ha dispuesto q ie por tr cu mímeos del pe-riodico oficia1, se c te á j os colindantes de diclia caballería de tierra qu«* se va 4 medir y deslindar, previniéndolos que el agrimensor D. Francisco Villafranea es el que va á practicar la Operación, L tía do que si quieren nombren otres perito* que se pongan de acuor :o con este por lo que taca á sin respectivos límites: y encaso de uo hacerlo, que no entorpezcan enlomas mínimo el trabajo de dicho ViJIahanca.—Y para su pub icacion libio la pre sen te,— Habana y . unió diez y s ete de mil ochocien* los sesenta y ocho.—Carlos Lauient.C O 20
En la pi eza de reconocimiento y Graduación délos ciélitos del concurso de D -Lorenzo Cruz* ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe que en persona, por cédula y en tres números consecutivos de la Gaceta se cite a t dos los aeree dores, para que el dia veinte y dos del corriente mes 4 ¡as once do la mañana ocurran al Juzgado, sito en la calzada do Betas* coaiu entro las de la caiud y Reina, á ce ebrar ia junta de graduación que previene el ai tícuro quinientos nóvenla y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Teodoro Sánchez.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Bden ha disp ost i por ante mí que por tres núm ros de la Gaceta oficial se convo« que á la< personas que pidan dnr razón .-o re quien su un pardo que como 4 las se.s de la tar le del dia catorced**l eontau-te, hirió con un paloeu ia calle de Curazao al sold ido de la pri mera compañía de satli lad don Juan Feroz Moya, para que después del último anuncio comparezcan en el juagado á declarar lo que les con te.—Habana y Ju io diez y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—B . Felipe Fornari. *	G O 20
El Sr. don Pablo González Liuzan, juez de paz de esta villa, por impedimento dei piimer nombrado, ha dispuesto so convoque por Ires números di la Gaceta oficial 4 don Francisco Ramos para que so presente enaeste juzgado, el dia veinte y sirte A las doce, apercibido de rebeldía por fia taita de comparecencia, pa a la celebración de un juicio verbal crimina), con motiv o <'e r ña entre él y otros.—Guanabacoa Junio quince de mil ochocien« t>s sesenta y ocho.—Francisco de M. Caí t ñeda ?ecretano.
G O ».0
El Sr. dou .José B as oís y Vilá, juez de paz del partido de San N colas, lia dispuesto se convoque por tres números conse.s cativos de la Gaceta oficial al as ático Domingo Héctor,Jpara que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado con objeto de hacerle saber la provide icia dictada en la diligencia formada por lesiones al mismo.—San Nicolás y Junio diez y seis de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco María Hernán dez, secretario.	CfO 2')
¿S&K. Sr. Alca de mayor de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Fernandez, y á un individuo nombrado Casimiro; para queden« tre de t rcero día del último anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto acto de justicia on causa crim nal-—Habana Junio diez de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.
G O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha dis puesto en los criminales formados por el hurto cometido en un saco inarqueti de dril blanco de don Miiuuel Alvarez en la casa ca le del Monserratenúmero ochenta) nueve, el día siete de! cor*» riente, se convoque por tr. s números de la Gaceta oficial á las porsouas que puedau dar razón del hecho y suh autores, para que en el término de tercero d a comparezcan ódecl >rar lo que les con té.—Habana Junio do e de mil ocho ieutos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	C O I!)
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mí á consecuencia de la causa formada por a zamiento de don Emilio Lu* nar, ha dispuesto que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se le convoque así como á los que tengan constituidos en la casa de aquel, objetos para su remat *, para que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado a un acto d) justicia. —^Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho —Ldo. Agustín Valerio.	C O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral por uu e mí, lia d s-puesto que por tres números consecutivos de la G *ceia oficial se convoquen las personas que puedan dar razón del hurto de una botella de licor en la bouega de la calle del Obispo número ochenta y dos, para que eu el termino <le tercero dia comparezcan en el juzgado ádecl rar 10 que les conste—Habana Junio ca coree de mil ochocientos sesenta y oeho.--L lo. Agustín Val* r o,
G O 19
El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor decano y del distrito de 1 i Catedral, ha dispuesto por ante «ni, se convoque en tres números oousecutivus de la Gaceta oficial, á doña Ma» r a Sánchez Ortiz, natural de Canarias, soltera de veinte y tres años y vecina que fué de la c .lie de la Lamparilla entro Bonaza y Villeg s, solar titulado Cañabrava, paia que demro de l.erce o dia comparezca en el juzga lo, á prestar una declaración,—Hab i-na Junio 13 de 1868.—Francisco de Castro. C O 19
El Sr. D. Enrique Diaz Otero, Alcalde mayor dei distrito del del Pilar á c »ust cueucia de los autos promoví os pina tratar dol fallecimiento intesta o del L io. D. Alonso Suarez y Romero ha dispuesto se cite, llame y emp a e á todos los que so crean con dertclio á heredar los bien» s del referido Ldo. S tarez y Romero, para que en el término de quinto dia comparezcan en e¿te juzga-« doá usar del que se ciem asistidos Y para .«<u publicación libro la pr« SMite eu Ja Habana en quince de Junio do mil ochocientos sesenta y ocho.—Mateo G -Alvares.	C O 19
Pxir a.ito ría) saiiut |uiu Uo IlavóímiUr* se ha OIspnesLO convocar á los ucreedores del Ldo. dou Francisco Javier Bernal, para una junta que tendrá efecto td dia veinte y cini o del coirien-t« Á las ocho de fcU mañana, eu el de.cpjcho do su señoiia, calle do Smta Clara número veinte y uno, coilobjeio de que proce« dan-a la elección de bíndic« s.—Habana Junio quince da mil ochocientos sesenta y o h .—Por ocupación dei escr baño de Hacienda.—Antonio Armengol.	0 0 1$
El8r. alcalde mayor del distrito de Guada^pe ha dispuesto que por este ór ¡en y en tres número» se convoque á don José Pe.ez Castañeda, para que demro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado sito eu la calzada do Belascoain número setenta y ocho, á prestar una declaración en causa crimi nal.—Habana Junio troco de mil ochocieulos sesenta y odio.— Manuel Bárrelo.	G O 19
En la causa criminal formula contra la moren* Manuela Laloli, por atropello de doña Antonia Fiares, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á la ex presada' F.ores, para que comparez a á ser notificada del auto de sobreseí miento dicta lo en dicha causa. Y para .su publ «ación libro la. presente.—Hab tna Junio quince de mil ochocieuton sesenta y ocho.—Br. Bernardo del Junco.	G O l9
El Sr. alcalde mayor de Jesús María ha dispuesto se convoquen las personas que puedau dar razón do cómo tuvo iegarja fractura que se infir.óeu el brazo izquierdo Jon Manuel Cure ño la mañana del veinte y cintro de Mayo próximo pasado, transitando por el ferrocarril urbano, y al pasar el carro por el parque queso construye en U pila d-i la India; para que al segundo dia después dol último anuncio vomparezcan á ser examinados. Y para que se «vacuo la convocatoria libro la presente. — Habana Junio 12 de 1868.— Por mandado de su señoria,—Manuel Padilla «le Aguiar.	G O 18
El Sr. alcalde mayor del distrito de Josus Maria en la causa formada por huno de dos látigos á los cocheros don Severo liov driguez y dou Juan.R imos, en el parque do Isab d L Católica eu lano.-h . de! nueve dol actual, -ha dispuesto que por tus nú meros de la Gaceta oficial y término de dos dias se convo *ue A las personas que puedan declarar sobre el hecho.—Habana junio 12 de 1868.— Eugenio Pontón.	G O 18
Eu el cuaderno para el cobr • de las costas liquidadas eu el fórmalo sobre tercería establecida por doña Jos.da Demetria García, en el incidente á la cesión de bienes de don Francisco Jacas sobre desalojo de don Joaquín R unos Herrera, lia dispu«s to el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral se requieta por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos ios kcreodores del expuesto Jacas, que l«» son don Eusebio Cap, tillo, dou Antonio Rubirosa y Vidal, don Francia o B.ilmaseda, don-Fraucisco álvarez Menduaba!, doña Jo.-efa Perez de Capotillo, doñt Petrona Capotillo, don Francisco Arena1, don Antonio Grau, don Julián de San Martin, lea menores hijos de doña Manuela de Capotillo y esta, don Joré Francisco Jacas y don Joan Francisco de m s no apellido, para que en el termino d6 quinto dia concurran ante mi a »atisf cer las costas liquídalas y que posteriormente se han hecho y han sido con denados por «enuncia ejecutoriada, correspondiendo abonar A cada uno d« dichos acreedores la suma de doscientos noventa y siete ^escudes novecientas treinta y siete milésimas. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Juuio odio de mil ochocientos asienta y ocho.—Ldo. Agustín Valerio.	0 0	17
Dt'c'ar&do intestado el fallecimiento do don Angel Rosas, vecino qce fué de as Mangas, natunl de la Ceiba dd Agua, y corno destSMita *ños de edad, ha d'apuesto por auto miel Sr. alcalde mayor de este purtido judici .1 que se convoquen por tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial y término de treinta días á las personas que se consideren con derecho á !a herencia, á fin de que comparezcan á deducirlo dentro de dicho piazo, trayendo los documentos justificativos. Y para su publicación >e libra la presente que firmo eu San Cristóbal ¿ die* de Junio de mil ochocientos »«»«uta y echo.—»Snuliago Gutier»«* de Ce lis.	G O 18
El señor don Rafael Casanova y Jiménez, Acalde mayor de e>ta villa y su jurisdicción y por ante nos los de asistencia se lia servido disponer que por tres números de la Gao» ta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un cuba* lio moro azul y su montura, dejado por un hombre desconocido en la bodega de D» Angia la, situada en la calzada de Jesús dei Monte, y de dos hunbies mas también desconocidos, quealq i-jaron dos caballos á don Cipriano Fernandez, jsecino uel Cerro, el veinte y seis de abril último sin que los hayan devuelto á su dueño, pitraque eu el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu cale juzgado u hacer las reclamaciones que crean oportunas, y dar razón de quien» s sean aquellos des conucidos y a dar noteia del hecho y sus circunstancias.—San Antonio Juuio trece de mil ochocientos sesenta y ocho. —Lo testigos do asistencia.—Mariano de Porto*—Mus Kabxssa.
G O 18
A eon*ecuenc¡A de la causa formada por dosapariaieu de una yegua color aluzan, con una lista blanca eu la íreute, un* mano
y el hocico brúñeos, de s us y m dia cuartas y de-cituo años, de ía propiedad de don B u nardo Vicho?, ha dispuesto el Sr. * leal-de mayor de esta vi Ifi se convoque por esto órdeu á las per-ouas que puedan dar raz«n de ese hecho, ocur ido en el cua ton del Rincón, jurisdicción do Sautiago, en dos del actual, par., que
ciou eu causa criminal.—Habana y Junio diez demilocboci.cn- I dentro de quinto dii después del último anuncio comparezcan tos st senta y ocho.—Br. Fon pe Foruari.	eu este juzgado á manifestarlo» Y para conocimiento genera 11 w
bran os la presentoá fin de que se inserte eu tres números de la Gaceta « ficial,— San Antonio Junio once de mil ochocientos se« sema y ocho.—L s de asistencia.—MusRabassas.—Mariano de Porto	C O 18
El Sr. don Julián Alvarez, juez de paz del distrito do Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto s» convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Josefa Br to, para que demro de tercero dia del último anuncio coinpare/.ca en este juzgado, calle de ia Salud número ocho, con objeto di-hacerle saber una providencia dictada en un expediente sobre muí ta.—Habma doce de Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho. —José Orts, Secretario. ^	G O 18
£1 8r> Da vUlian Alvar, z Juez; de Paz del distrito ée Gua»
v ocho.—Br. Foiipe Foruari.
J	C O 20
El Sr. Ale l ie mayor del distrito de Jesús Mana tu can sa criminal, hi dispue to que se convoque por tres números «ie la Gaceta oficial y con término de segundo dia á las personas que esten euteradasde que don Vicente Yañez y don francisco Loiuar, llevaran sociedad en Un décimo del billete número mil setenta y ocho, del último sorteo, que obtuvo el prern o de veinte mil pesos y de todo lo que pasara t-obre el particular, para que comparezcan 4 declararlo que les conste. — Habana y J unió J5 de 1868,—Eugeoio Pontón.	C O
Poi autode» señor Jue/. de Hac:enda se ha disp «sto convocar a ¡os acreedores de don Cárlos Aristy y compañía, para vaa juutaqua tendrá efecto «i dm nuevo ue Julio préximo eu*
dalupe de edafciu lad, ha dispuoato t ) convoque por res números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ignacio Cuet», para que dentro de t» rcero dia del último anuncio comparezca en est* juzgado culle do la Salud número ocho, con ob,et«> do hacerlo .»a-be, una providencia dictada en un ♦ xpedioute de multa.- H -bam» doce de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Oí ts, s«-c etario.	CO 18
El Sr. don Julián Alvarez Juez de Paz del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto so convoque por tr»-s números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ignacio Casancv. , para que dentro de tqicero dia del último anuncio comparezca en este juzga í, calle de ia ¿talud numero ocho, con objeto de ha cerie saber una providencia dictada e.-i un expedienté sobre mu ts.— Habana doee de Junio «le mil ochocientos sesenta y ocho — José Orti», secretarci.	O O 18
El Sr. D. Julián A varez, juez de paz del distrito de Gua dalupe de esta ciudid, ha dispuesto se convoque por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial á don Jot-ó iljuvin, paia que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en ente juzgado, calle de la Sa ud número ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expedinte de multa.—Habana doce de Jumo de uiil ochocientos sesenta y ocho.-José Orts, secretario.	G O 18
El Sr. D. Julián Alvarez juez de paz del distrito do Guala-lupe de esta ciudad, ha dispuesto se convoque por ires números consecutivos de la Gaceta oficial á don Benigno Cabrera, para que dentro de tercero día d*I úituno anuncio comparezca en cate juzga :o, cal e do la 8Jud núm ro ocho, cou objeto do hacerle saber uua providencia dictada en uu expediente ssbre mulla.—Hh* bnn-i doce de Junio de mil ochocientos seseutay ocho.—Jo>é Orts, secretario.	C O 18
El Sr. dou JuIíaii Alvarez, juez de paz del distrito de Guadalupe de; eita ciuda ', na dispuesto se convoque por taes números consecutivos de la Gaceta oficiala don Juan Tei rider, para que dentro d « terce o »lia del último anua io comparezca * n «•ste juzgado, calle de la 8alud número ocho, con Obie o de lucerle saber una providencia dictada en un expediente sobre mui* ta.—Habana doctrde Junio de mil ochocientos sesenta y ocho.— José Orts, secretario.	GO 18
El Sr. don Ju iau Alvarez, juez de p*’z d«l distrito de Guadalupe de esta ciudad, ht dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Feliciana hodri-guez, para que dentro de tareero dia del último anuncio c m, a-rezca en este juzgad«), calle de la Salud uúmero ocho, con objeto de hacerle saber una providencia dictada en un expediente de multa.—Habana doce do Junio de mil ochocientos «esenta y ocho.—José Orts, Secretarlo.	G O 18
El Sr. don Julián Alvarez, Juez de p*z d*l distrito de Gua dalupe da esta ciudad, ha dispuesto se convoque por tr-. s n uñeros consecutivos de la Gaceta oficial á di ña Matilde Latour, para qu i dentro de tercero dia del último anuncio, comparezca • n est»* juzgado, c lie da la S«lud número echo, con objeto de hacerle saber una providencia dii t.xda eu un expediente sobre inulta—Habana doce de Juuio de mil ochocientos seseutay ocho.—José Orts, Secretario.	CO 18
Eu los autos del abintcstato de D. Francisco Barroso y Acó ta ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de B fie« por an te mí, (pie por el término de veinte dias te vuelvan á convocar por edictos, á las personas que se consideran con derecho á los bienes dei referid » Acosta anunciándose para mejor inteligencia que las presentadas hasta hoy, son D. Francisco Sebastian B tr« roso, hermano del difunto, y la sucesión de la otra hermana nombrada D. w Maria de los Angeles del mismo apellido, que según se ba anunciado la componen D. José Estevez, hijo legítimo de aquella, y los naturales D. Indalecio Domingo Angulo, y D; * Elena Gutiérrez. Y para su cumplimiento libro la presente. liaban i Mayo veinte de mil ochocientos sesenta y ocho.-Por D. Felipe Fornari.—Jnan Regueira.	A- O. 29.
Juega o de Paz do: distrito de Jesus Maria.—El L o. don Julián Nicau- r A geljuex d« pax do e te d strito, ha seiialado •ldia veints y ciuco del corriente á las doce, para que tenga efecto eu lus puertas del Juzgado, cal’e d* Neptuno numero J9 el rematado uu cuarto desolar s tua lo en la calzada de Vives númeio ciento veinte y Mete, tasad« e* dos mil quinieutos cna renta y nueve scudos sesenta y cua to’céntimo a, embarg do 4 dou Domingo Rodrigue* Yiltami. á instancia de don Manuel fie trar, a consecuencia da demanda verbal.—Y paia su publicación por tres números onsecutivo* M« la Gnceta oficial libro la presente.—Hibauu Juuio 17 de ÍSOS,—JeFÓ A Ba; barroca. —Secretario.	R 30
Por auto proveído por el Sr, don Juan Antonio Forntll Alcalde in yor del distrito de Gualalupe á consecuencia de los auto* de in estado de doñ i Fettoni a Sig.er está man lado qu« se ouvoqc«u por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los que so cousid-n« i con derecho á la hereucia de lu indicada igler hija hg tuna de don Juan Miguel Sigler y Espinosa y de doña Sebastiana de Jesús H uedin, á fin de que an «1 tèrmi».o d« vei. te d as compare/c m a consecuencia -,e es « juiu o que cursi por aute el actuario á deducir *i derecho que íes asís ta: adviniendo qu « «e ha pn-Fenta lo con Manuel do Z qneira y Aguiar Como le.itim > consorte y único y universal heredero de doñ i Maria del Kosario Rodriguaz hija de aquella seguii el testimonio del test mente presentido autos. Y parasti pubiicaeiou c«u arreglo á los artículos trescientos ? escuta y echo y trescientos sesenta y nue e de la Ley do Enjuiciamiento Civil li br« la presento.—Habana y Junio 15 de 1868,—M .nuel ; imentel.
C I 30
El Sr* alcalde mayor de la Catedral por ante mi h i dispuesto que por tres números con ecutivos de la Gaceta oficial .ie cou* voque á don Diego y don A be Ardo Faicon y dou José Moya y Gelt, pa a »jueeu el término de tercero dia comparezcan a un acto de just.cia.—Habana Jumo 9 de 1868.—Ldo. Agustín Valerio	G O 17
Eu la causa criminal formada por la caída que dió de un caballo don Valentin Lopez, fracturan lose una pierna, ha dispuesto el Sr. Aicaldo ina> or del Distrito del Pilar por ante mí se convoque por tre» números de la Gaceta oficia! á las personas aue sepan del hecho p.oa qu© • o prüuñuw» en el javga lo A declaiar.
X para su iusercion iib P la presente.—Habana y Jun o doce d i mil ochocieulos sesenta y ocho.— Ldo. J, Ramón Purtoearrero.
C O 17
El señor a'caldq mayor del Distrito »le de Guadalupe ha dispuesto que por e te órnen yen tres núm»r*s, se convoque a las personas que puedan uar razón de cómo y quien fuera el autor dei huí o de ires dob.ouesy Jos ó tres pesos en plata á dou José Peo o na, el dia ciuco del corriente en el paseo de Iiabel Según la, asi como quien sea un mucha ho eu m ngas de camisa y com i de veinte y cinco años, que andaba por esos alrededores el dia seña ado, á fin de que co npaiezca en el juzgado sito en la calzada de B lascoain, número «erenta y ocho, a declarar lo que sepan sobre el particular.—Habana y Juuio IO de 186L— Manuel Barreta».	G O 17

PAílTF NO OHbiAL.
Juévcs 18 4« Junio <*o i#«8-
Por el vapor correo de la Península “Antonio López,” hemos recibido periódicos de Madrid hata el 27 de Mayo último y de Cádiz hasta el 30 del mismo, de loa cuales tomamos lo siguiente:
DISPOSICIONES ADOPTAD ASji’OR LL MINISTERIO DE MARINA.
I.	® Mayo. Disponiendo que el toriiente d»l primer b tu lloa de iníautería da Marina D. Ignacio Seca lea y Franco pa»e á la qtuut t compañía del segundo, n reemplazo dol de igual cía* »• D Jj e rielo ¡. ti, que ocepará I» Tacante que aquel deja.
Id. id. Resolviendo q.te el alfero». de la coarta gecc on de guardias de araOua es egrese de la Habana A la Península con el c rgo de ayu lame de su cuerpo y que el de igual clase D. Vicente Beitrau p .se « ocupar la vacante que deja el primero.
5 id. Disponiendo pa»o A Lóttdie» agregado A la comisión de marina el altere/, do navio D. Fernando Rodríguez de Rivas y itivero-
6. id. Confiriendo el destino do jrfe do Sanidad del apostadero de Filipinas al consultor D. José Cobo yMagarol».
Id. id. Nombrando abanderado del quinto batallen de infantería de marina al alíe »t del mismo D Juan Herrera y Caldera
I i. id' Id ;m ordenador de pagos de marina da Cienlitego» al comísaiio de guerra de piiintra ciase D. Segundo Vigodori
id. id. Idem interventor de la ordenación de pegos de marina da Vigo al subcomisario D E.ia» Vázquez y S tgade.
Id. id. Idetn jefe de Sa-.iJad de la brigada de infantería de
Marina de Cediz, con as giiaciou al primer batallón, al medico inu/.T D. Francisco Diaz y Lar».
Id. i i. ídem jete tscultak.vo del hospital militar, del Ferrol al conaulior de Saludad D. Ramón Vela Hidalgo, y disponiendo pase A Filipinas «1 segundo ayudanta de dicho cuerpo D. R.tuon Nuehc.
Id. id. Idem pan eventualidades del jervicioenelapn-t.dcro de Filipina* al capitán ds f agata D L i» Alo i tojo y
Ami/o,
8 id Nombrando coinaudante del vapor Put.ña ai teniant» Í4 navio D. Manuel Pasquín
Id. id. i oncedien lo Cruz ds segunda case dsl Mérito naval al tenieiue de navio D Cesáreo Femaudes.
Iilunid. Nombrando comandante del vsper Lton al «apilan Ua f agata don Kniil o Catata.
Id. id. Nombrando comandanta del vapor t/f aa al ca,itsn de fragata dou Antonio Franco.
Ii. id. Concediendo la cruz de primera clase de! Mérito nav.l al nn eute d* navio don Pedro Prida y Palaeio.
12 id. Disponiendo embarque eu ia fragata líara^sze »1 Alférez de navio doH Enrique GoJinez.
Id. ¡(1. D speniendo que el segundo capellán do la Armada doaVuaut. Redrguss so traslado á la Habsua para embarcar su el vapor Frtnciice de Jais.
1Ú id. Concediendo cruz de primor» c aia dsl Mérito naval ai »»»linde piloto don Ignacio Soler.
II.	Idem Nombrando Ayudanta del eo egio ímval militar al capita . de Iuíanteria de marina don Frauci.ce Aiorquesko.
Madrid 19 Je ¡Hayo.
¡leal decreto —Aten ¡en io A la< razono, qn» in— ha expuesto D. Manuel de Pande, marqués do AXiraíi »res, y de coufurmidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministres,
V. ngo eu admitirle la dmiisiou dei cargo de pifoMdeute del Senado, para el que fué uomb aoo por Mi Real dec| eto da 13 de Diciembre último.
Dado en Palacio A dies y ocho »le Mayo de 186S.—E.tA rubricado de la Real mano.— El Presidente del Coiis rjo de Ministro.-, Luis Gonz»!ez Brabo.
—Por un Rea» decreto de 18 do Mayo se ertalalccen las re» gla< que han de observarse pera proveer las plaza,s de oficiales letrado» que h uí de crearse eu la» adininistraciooie» de Hacienda púulica para desempeñar el negociado de trrtslacioms de dominio.
Idem 250.
Por Realas decretos del dia 9 se declara cesamte con el haber que por clasificación le corraspoada á D. Antonio Buena, gobernador de la provincia de Pomeyvidra, quedandq S. M. satisfecha dol celo y lealtad cou que h\ desempeñ ido qyrho cargo.
—Y se nombra gobernador de la provincia de Pontevedra, á D. Joaquín Pimentel y Mirauda, uiaiqués de Bóveda de Li. m i.
—La Reina (Q D. G.,) por Real decreto foclui 24 de Abril próximo pasado, se ha dignado uombrar A D. Estéban Perez, Rd». Obispo de Coria, para la iglosis obispado de Málaga, va-' c mte por fallecimiento de D. Juta No omuceno Casealli na. Y habiendo sido ac.pt do aquel nombramiento, se eatAu pr.ciic .i -do las diligencias necesarias para hacer su prese laciou A la ¡jauta S de.
—L» Reina (Q. D. G ) por Real decreto fecha 84 do Abril próximo pasado, se b» digna lo nombrará D José Lili» Aon »-gut, R.lo Ooispo ds Oviedo, pa a la iglesia j obispado i.e oe-gorl e, vacante por fallecimiento de D. Joaquín Hernandos. Y habiendo sido aceptado aquel nombramiento, se están practicando las úiligsucias necesarias para hacer su presentación A la Suata 3 »de.
Idem 21.
Peal deereti).—Usaudo de la prorogativa que me compete por el articulo 26 de la Coustitucion de la Mouarquía y do acuerdo cunei pareerr d« mi Consejo de Ministros
Vengo on decretar lo siguim'e:
Articulo único, f a susp rm eu las sesiones da las Corto» en I * píeseme Ii gi latura.
Dado sn P» aoio a diez y nueve de Mayo ds mil ochocientos
a- sema y ocho. Está rubricado no lo Rea! ________ElPtosidout»
del Consejo de Ministros, Luis Gonsales Bruño.
— Publica lambieu ts Gaceta la. siguientes disposiciones adoptad is por el ministerio de Ultramar, coa foelia 13 de este ines.
Uu Real decreto suprimiendo desda L* de Julio próximo m 1» isla d-Puerto-Rico las Contribuciones llamadas D.reckoe de tierras, culto y claro, primicias y j uegos arrendables y otros ar. bit. ios y elevando en cambio el impuesto da subsidio ai 6 por 10<i de la producción total do la Isla. T/mbieu se suprimen varios arbitro, municipales, debiendo lus ayuntamientos votar por eónti líos a.licionalek lo» recargo» sobro dicho 6 (.or 100
Una Real érdeu adoptando diferentes medios para llevar á efecto esta reforma.
Idem 23 de Ídem.
Por el Miuhtsrio de la Guerra se publica el siguiente Real
dectetu:
“De conformidid con lo propuesto por mi Miuistro do la Guerra, y de acu rdo con el Cornejo do Ministros, vengo eu decretar o siguiente;
Artícu o único. Las vacantes que ocurran an lo sucesivo en el listado mayor del ejército te proveerán en la proporción de un » por cada tres en Ls clases de tememos generales, y una p ir cada cuatro en las de mariscales de campo y brigadieres.
Dado eu Palacio A veinte y dos de Mayo de mil ochocientos seseutay ocho—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de la Guer », Rafael Maya de.”
—Por el Ministerio de Marina se publica también en la Ga» ceta el Real d. meto siguiente:
“Atendieu. o á las razones que me ha expuesto el Ministro do Marina, y de acu. rdo con el dictamen del Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente;
Artículo I ? Q teda derogado mi Real decreto da 22 do Agosto de 1863 que ueelura supernumerarios on al Estado mayor general activo Ue la armada los empleos de los oficiales geno, rales que desem) «uan cargos de consejeros de Estado y de ministros del su, reino trbunalde Guerra y Marina,
Al t, 2 ? Los expresa les cargos ss computarán como los domas destinos asignados A estas clases, para fijar el número de ' mentes generales y jefes de escuadra que han do constituir el verdadero cua tro de actividad.
Dado en Palacio A veinte de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—E<tá rúbrica lo de la Real mano.—E. Ministro do Marina, Ma tm Buida.”
—Publica asimismo el siguiente Real decreto:
“.»ccedien lo A los deseos do D. Cartos.Marfori, Senador del reino Vengo en autorizarle, de acuerdo con mi Consejo do ministros, pare que pueda ceder A D. Feinsnd i Campos y Fernandas de Córdoba y riarapos, hijo do su esposa doña Concepción Fernandez do Córdoba y Campos habido su el p imer matrimonio do esta con D. Jo.é Campo y M iteo», el título del reino que cou la denominación de mui qué» de L ja, tuve A bien conferilo por mi Real decreto de 1 ° del corriente al expresado D. C rio» Marfori; entendiendo»« a cesión A D, Femando Campos pa. a sí, sus hijos y sucesores l> gítiin s.
Da .o en Palacio á veinte y do» de Mayo da mil ochocientos sesenta y ocho.—Está rubricado da la ueal mauo.—El Miuistro do Gracia y Justicia, Joaquín do Roncali.1’
Per Reales decretos del 22 de M ijo a« releva del cargo do presidente do ta sección do Guerra y Marina al Teniente gen -ral déla Armada don Juan José Martínez da Espinosa y Tacón, uombrando.se eu sil reemplazo consejerod» Estado y presidente lo du ha »acción al Teniente general don Atuuasio Aloson y Lobo, cuide d» la Pcfia dol Moro.
También e» relevado de los cargos de Consejero de Est do y de la presidencia de bisección de U tramar del mismo Oouse-el Teniente general de la Armada don Segundo Diaz do Honor«, y su.tituido eu a ribos cargox por el tambieu Teniente general de la Armada dou Joaquín Gutiérrez du Rub ricara.
Al rnisinb tiempo ie relava do los cargo» de consejo-ros de Estado »1 mariscal do eumpo dou Cárles Yauch y Con-damy, A don Antonio de Olaüeta y A dou Francisco Ayn'afc y Funes; el Ú1 rimo da los curies volverá A la situación do jubilado eu que .« encontraba al uombrárto.s para dicho cargo.
Por último, para cubrir las vacantes que éu aquel alto cuerpo dejan dichos señores, «e nombra consejeros de Estado A dou Autouio Blanco y Castañola, actual Capitán general de Gran»-con destino á tr sección de Guerra y Marín», A don Toma»
Uolrigee/. Rubí, cou destino A la sección de Ultramar, y a don a« r'«r*|FS> AA.x* duovUt'í a i» Si CClOfl Q« Hncieuua-, «fttos
dos úlLimi.s eomi comprendidos ei el «rtícu'o sétimo de la ley orgánica, ó sea d» Ubre elección de! gobierno.
Per R ale decretos del 22 es declarado cesante don Justo Madramauy, gobernador de la proviucia de Múrci i, pasando a eeinplazuile don Luciano Marín, secretario del gobierno de la provincia ue Madrid, A cuya plaza viene en comisión don José Maris Amoquera, gobernador do la provincia do Jaén.
Eu virtud de Real decreto del 18, ba sido trasladado á la pr» sidéiioia do sala que por fallecimiento do dou Domingo Omlm y de la Cálce!, resulta vacante en la audiencia de Barcelona, don Leandro López Mouteuegro, proiidcute de sala eu la déla Corulla, accediendo á sus dase s; promovido á este vaczate á don Pruduucio 8a>'uz Avalo», magistrado de la Audiencia da Vallado» lid, trasladando A esta vacante de magistrado A don Joeériabater No verguea, que sirve oirá do igual c use «n la do Burgos, acco-ti endo A sus deeeot; y A la que resulta su asta audiencia A dou Ecequiel Váleles y San:, magia.rad i ds la da la Contñr, accediendo también A su. deseos, promoviendo»» A la plaza de igual Ciase que queda vacante en este último tribunal, A dou Federico Enjuto, teniente tí cal de la audieucia de Barcelona.
Eu virtud de Real decreto du‘20 de Mayo se nombra director del personal cu ol Ministerio de Marina, a! capitán de uav a do la Armada don Enrique Cróqiier y Pavía.
ídem 28 de idsm.
Madrid 24
N nnbrando üuinauilante general dul euartul de Inválidos ai Teniente general dou Manuel ue Sons, actual pren dante del tri. bunel de Guerra y Marina.
Para este cargo al Teniente general dou Felipe Rivera y Le-tnouny, d'r ¡ctor gi-ueral de lis cutipos del Kslado Mayor Ucl Ejército y Plazup.
Capitán General ds Grasada,al Teniente Geuoral D Fratríarico do P-.ula Vasallo y Moriauo,
Reiovan.lo dsl cargo de Ministro del tribunal da Guarro y ' Marina al Mariscal de campo, don Lu s Serrano dol Castillo y al de igual cías» don Fulgencio Sobmid y Mató.
Nombrando en lugar de esto- al Teniente General D. Francisco de Peala Uerrido y Eurile, Capitán General da Castilla la Vieja y al Mariscal d* Campo conde de Cumbres Altos, Común-danto general de la primara división do infantería dol ejército do Castilla la Nueva..
Capitán General do Castilla la Viaja al Mariscal ó* Campo don Francisco Parr. ñ y Lobato do la Calla, subsecretaría del
Ministerio de la Guaira.
Para est» cargo al Brigadier don Juré Gómez Arñeche.
Comandante general de la primera di visión de infante i» del ejército de Cnstiltu ia Nueva al Mariscal de Campo II. Cirios Gaertner y Toellnet, ac utí segundo Cabo en Madri
Para esta vacante al Mariscal de Campo Marqué* d* España Comandante general do la división da caballería del ejército do Castilla la Nueva.
Para Comen lante geuirel ds la división 1 gara del mismo ejército al Marisca! do Campo don Crispiu Junen»/ Saudovsl.
De Real orden se nombra Comandante gouersl de la división de caballería del mismo al Mariscal de Campo dou Miguel de la Vega lucían.
—Por un Rval decreto del Minieterio de Fomen:o se declara (■»»auto A D. Aureliauo Fe.nandoz Guerra, oficial de la clase de primeros del misino.
—Por el Ministerio do Fomento se pub ica la siguiente Real érjtn:
limo. Br.: El Brigadier de la Armada den Miguel Lobo, des« do la rada de Mouiev.deo, ba rsmirido al Musco Arqueológico nacional una coleci iou de monedas, msdalias y billetes de bario., eomo continuación de las que liebiA r mitido autor.oraieute, pro« c-deutes ue lee República- y Eetudos de América. Y S. M. la Reina Q. D. G.)sa ba s.rvidu niaudar.*# lo déu lae gracia» en eu Rael nombre, y que ee haga públito por medio da .la Gaceta este genuros,. acto óo desprendimiento y celo por oí cspleudor del relerido Museo.
Du Real órdsn lo digo A V I. para su cumplí,niauto. Dios gaarde A V. I. muchos unos—Madrid 13 ds Mayo de 1868.	.a-
táliua.—Bcñor Director general Je lustrucciou púulica.
•	Idem 25 de. idtm.
Por Re ie» decretos del dia 24 se admite la dimisión que, fundad» eu el mal u.tado de . u salud, ba preeeutado don Angel Los Gayón y Pona dul cargo de gobernador de la proviuaia de Huesca, declutáudule cesante con #1 liaber qu» por clesiticjtcioir la corresponda y quedando 8. M. satietecba del celo y lealtad conque lo ba desempeñado.
- Y «e no . bra gobernador .1« a provino a do Huesca A dou Magín Soler y E-psilcr.
Idem 20 de Ídem.
Por «1 Ministerio do Marina se publica la siguiente Real
órdeu	.
“Excmo. sr.: la Re u» (Q. D.G.) en vista do los antee», dente» reimi lo para la pi*eseni«cit»n do un provecto d« l»y u« uitava orgáiiizaeiou de personal <1« ta Armad», en que »• eonaíg-nan diferencias notable# eutr« ta parte alta del escalafón existan« ie hoy de tenientes de navio y «l reato de ta clase que, con la de-n mi nación que s« aplique á aquellos, serán «n lo sucesivo los único* que debou d^sempeñir los mandos de tercera clase y se gtuidía* ..e segunda, se ha dignado iv sol ver que desda hoy hasta que se realice dicho proyecto esa corporación se limite á proponer para lo* mandos de tercera ctaso á los tenientes de uavío que es« tén comprend dos en ta primera centena de su «sea a, y que bajo ésta mi*ma base se propongan las segund as de segunda y desiiuosauáioffos que en adelante deban deeempeñar los quead. quieran la nueva precitada donom nación.	.	.
D¿R«»I órdeu lo digo á V. E. 4 los efecto» consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años* Madrid 20 de Mayo de J®65* —Martin Bel da.—Br. Presidente déla junta cousuiw va dt U
Anqada*
—Sin rectificarla dá El ¡¡«pañol la noticia de la reducción de direcciones un »-I ministari > d«* Gobernación. El direetor general de telégrafo, n ñor Sauz, vuelve á la carrera militar.
Vamos teniendo conocimiento poco í poeo de las graeias con quett. M. ha solcinuizudo el casamiento de su Augusta hija. L% ,^tave « e cornil hombre de Cámara de 8. M, ha sido también concedida al Sr. L). José Rivrro, actual director general de renta» cstaiicadaf, y la banda de damas nobles de Marit Luisa á ta Kxcma. señora Cumíeos de Piasen« ia.
~ 8* M. la Reina se ha dignado agraciar con ta banda de da* n»a» nobles «1« María Luisa a I» j.iveu Condesa de Xiquena; y Puion	* tornóle al primogéa to de los Condes de
L(V-	,*l‘Cl°n de' Ministerio de Estado, direc*
tor«s qu« han sido, sejlorfs dou Mari«n»D¡SK y D. Victoriano Pearcrena, han sido agiac ados con la grau cruz ds Isabel 1a Ca*. tóücs-
Cáiliz 30 de Mayo.
El dia 17 llegó á Cádiz *] vapor éurree Príncipe Álfoneo cen la corruspoirdoncia y periódi.-os do ia Habana Uasta el 30 do Abril último.
— Anime auto, con asntimlrntn 1« tnu«rto ocurrid» eu Ma« dr d del Excmo. Sr L’. Jo.é Malí, llust y Albor.
T.mb eu ba falleuidoel Sr. Forreira Casmsño.
—Desposa do una penosa sul'srmed.d; ha fallseido en Ma. drid »1 geneittl D. José Angulo y Aguado, mariscal do Campo. --LI Imparcial dá las siguióme» noticias:
El goneial Dale» saldré de Madrid par» el extranjero A principios ó mediado» de tu ■«
—So asegura que en «I Ministerio de Marina ss proyectan uuava» r«f rutas.
—Lo» suri oís» marques d* Narros y si Conde d» Vello han rocibido la llave de geutilus bnmlnés rle S. M. I» Ruine
-H-y noticia» de 'oa comisionado» españoles an Abisinia leñáis» Brigvin ro» L!o'«.>tey Conde de Mirasol. Fueion per« foctainent» acogido» »n el cuaitel guuoral iuglé<; los acompaur« ron A ver todos los pontor ms* importsutss del campamento, y oran aten (idos < on sum» cortesía-
Los gen. riles portugueses Augusto Palmstris y CArlos Ca-s miro hsn sido »graciado» cou la gran cruz de Isabel 1«Católica.
DESPACHO OFICIAL
Bolsa ds Madrid del día 29 de Mayo.
3 p,g consol» l*do, 34’20’15’25’20 y 35 y 34’ 80’90 y 35 eu psquaño..
3 p.g diferido 33’00 y 32’95.
Per.onal, 25'90.
Lo» domas no cotizados.
Bolea de l’arie del dia 27 3 p.g ‘raneé*, 6970 4¿ p.g id. 10U’25.
Bolsa ds l.úndres dil mismo dia Consolidado, 94 i A j.
GACETIIT.
Bazar. — Lo qu.sra de »»parar ha sucedido: la noticiada qu» ol Bazar a favor ü» loa pobres c«rra: A sus puertas su la presunta semana ba sido causa d* que los morosos hayan «oucurrido A él A fin da aspirar A los favores de la fortuna y tambieu de con« tribuir con su óbolo A la realización de la piadora obra que tn *1 gram teatro d* 'I aceo, convertido eu templo ds la beneficencia, so está baca dias llevando A cabo. El mártes, A pisar de ser martes y por tanto dia nefasto al dauir de las viejas y do las personas supeisticiosa» qu» al reves d» lo qu* algunos croan abundan masa* lo qu* fuera d» de.-ear, A pesar tambieu d* sor dia do trabajo ya que no» liemos m-tido on el terreno de las pesaros, mas abuudentes en esta picaro mundo que las alegrías, fué numero a la concurrencia y aunque no tanto como on otras noobua, gastó mas dinero, pues mas produjo la venta do cé lu ai que en otrus de la misma clase de las »emanas antoriore». Según teuemus entendido, la (¡entidad recolectada asoendié A tues de 2.300 peso». E-te dato que cunsideratuos (exacto se eucargarA ds teotific.erlo la comisión qu» opo.tuiiaineute como acostumbra hacerlo nos remitirá la noticia relativa A ello. E» verdad también que ol martes habia en ,sl Bazar vendedoras tan bonitas, que solo poseyendo uu alma de c»l y cauto se hubiera podido resistir al atractivo de sn» hermoso» ojos. Y como t n aquel sitio la admiración tr»e consigo inmodialameut* la apertura de los bolsillos so explica por este mérito perfoctsin -uto que pasase con mus abundancia que de uostumbr* si dinsro du el.os A las bandejas. Un considerable irúmoro de porsouas obtuvieron eu recompensa de su largueza y galantería premio» ds valor y ds macho gusto. El sor galante con las dama», esto os sabido, jamas ha salido mal, cuando la galantería uo traspala le. límites qu» para todos los actos humanos trszau la rssoo y la posibilidad.
Badea de Fuentes Grandes.—Ku nuestro número de ayer dijimos que se estebui imprimiendo ya las papoletss do invitscioc para ol bailo qu» on la glori-ta do Puontss Graudos debo veri#« cara» A principio» dol inmediato Julio; hoy podemos agregar, qu» dichas papalotas uo solo ss liaban ye impresa», sino qn* se ha dedo principio tambieu á su distribución. ;Muy bisnl Tale» invitación«» deben hacer»« cou la anticipación conveniente A fin d* que lae jévsuss tengan sufioieute tiempo pera preparar sus gala», tarea uo monos larga y euojoaa que muchas d» carador tI a, rrreve v nue nmlriaii efectuaran en mu.noa tiemnn que el aue eu «Ha» »a einp oa. Los jóvenes (se d »ponen A gozar lo qu» no nos sorprende, porque oí bailo os un placer agradable y basta hi« gióoico cuando loa que bailen tienen presento como bailar se debe un las reunión»» da buena sociedad. Eu este torrsno es sn si q o no aprobamos la cruzada qus su contra de ese universal placer se ba Ivrnmado.
Anales-—Ha llegado A nuestro p oler el número correspondiente al 15 último de * ‘Los Anales do la Real Ademia de Ciou • cías Madica-, F.sica« y Naturales do la Habana.” Las matarlas qu* eontiun» son las «.guíenle»:
Sesión solemne del 19 de Mayo (1* 1868 Discurso dd Sr. Presidenta Dr. D. Nicolás J. Gatiorrsx on dicha sosien.
Resumen du las tareas que htn ocupad» A la Real Acade mía Júrente el afro de 1367 a 1868; por el Dr. D. Antonio Mostré, ¡societario.	’
De I» experimentación en Isa cisne s», Disuurso dsl Dr. don Joaq riuG. Labrado, socio dt número du la Real Acadamia.
Iuformu acorta de la memoria intitu'ada «‘Ds lafiebr» 6 sudor militar, c»uro eufermed/d un Jé nica déla Isla do Cube, que a* diatisguo por su caráct >r pr.cilco;” por una Comisión de la Acadeuii«: púnante, el Dr. D. Félix Gira t*
Fivg ama de los premi re para el concurso do 18*8 A 1669.
P1 zas vacante, eu 1» Real Ac/demia.
Lo quena de ayer á hoy—El parque do Isabel 2.«« está desconocido íQú# su ha hecho aquella »pifiada muchedumbre de Ambo» »«ios que todas la» nocir»» lo ocupaba psiticularmsnte en la* dé los domingos? El mal tiempo la na alejado y el Basar tambieu por baborl > robado su música uua gran parte de sus niñas mas bonita», y también aua galanes mes asiduo» qu) como es sabido van solamente donde ellas van. Pero no es probab • que continué II vlundo todo» lo» dia»; ademas el B-sar se baila piéximo A su eonc usiou, entonce» ia atención pública volverá A fijarse eu el parque, lu*ar du recrió cou el que ahora ningún otro puede comput r, porque e» Imposible también quosoan-cuoiit o uno mas aprópoaito pura tomar el fresco, oir busna múa sica y contemple!' un cuadro eti que dominen mea la belleza, lu vida y el movimiento. La» herniosas noche* del parque uo tardaran en volver.	, , _ ,	-
Fuera déla Habana.—Todo el mundo huye da la Habana ó mejor dul calor que eu ella reina. Unos para los Estados Unido», otro» pura Europa, otro» para los pueblos de temporada, ss lo
cioito quesl que puede emprende el vuelo y...|ojos que te vie-
rou ir! No hay m»s que con ¡durar como «alen atestados do pasajero» los vapores d» Ins íuoas de N»Yo k, y de Baint Nazsiro, la muchedumbre que ha ¡ovad.<lo á Gu.iiabacoa, y también A Mariana» y Puentes Grande» amqu> an hacer ruido. Si la »migración veraniega coutimitae asi, bien prouto no quedarían on la Capital de lub» mas que los carreto ie» para hacer ruido, loa csrruijusdo alquiler para atropellar ganto, unas cuantas docenas de pollo» para incomodar A la» sonoras con sus insípidos requiebros y uosot.os para contarlo. La deserción u» completa, quizá mayor que ou uiugun otro año. Y dirán dospus» qn» la Habana no as una mansión de . elidas durante la ssta-«ion de los calores.
i Demonio de lotería'
Si yo te hubiose atrapado,
Sin aer peí, peje ó pascado Ya loa mares surcaría.
Variada función. -En el teatro de las Ilusiones tendrá ofoct to e-ta nuche una varia la función cuyo programa puede ver-■e anunciado eu el correspondiente luga . Es una función de despedida uu que varios de los artistas de la disuelta compaftiu ie zarzuela se presentarán por la última vez. El programa es largo y por eso no lo est actamos, Vale mas que los que quieran sab r de que partes consta vayan á verlo ejecutar en Gua-nabacoe.
Publicación.—Tenemos 4 la vist» el número 19 del •‘Repertorio Físico—Natural d* la Isla de Cubs,” dirigido por »1 Sr. D. F lip» Pooy— En él continua la Synopie Piecium Cubenstum del
!oh» recibido también on esta redacción ol número 12 dsl Bolatió oficial do Podéis.
Diccionario dol Gil Blas.—Hvrin»udad—L»*o qu» on» A los aue no son hermanos,—ui lo psroceu.
Hiedra.—Hombre queso »garra á la cáscara del poderoeo y tira que tira hasta que él sube ó los dos vienen abtjo.
![;,1.—Lo qu* bebón tojos loe poótse, en copa.
Himno. Uu cauto que suele producir cantazo». Hipocresía.—El rubor del vicio.
Historia.—ti telescopio de la humanidad para ver loe astro».....que psearon. .................
Holga/.iueris.—El misticimo llevado A la vid» vulgar. Hombre.—•‘Anim»l racional.” Según el Diccionario de la Academia. Lo nri nero eierapre, lo segundo A ve«*».
Honor.—Un» planta muy delicada qu» so o se cria en »»tula y qu» se marchita »sí que le d» e aire.
Horca.—Una percha en la que algunos por equivocación cuelgan el cuerpo eu lugar dul gaban.
Hormiga.—Un editor, y no responsable.
Huracán.—Un revolucionario qu« uo podemos encerrar.
Munir-._El suspiro de las chimeneas.
Huésped.—El penitente conleinporAueo.
Humildad.—iLa hsn visto Vd?
Bazar.—De este se nos dirige la siguiente comuntcacrou que
insertarnos gustosos
“Premios du valor entregado» anoche:
D Bonifacio H. Gondi», Amargura numero 7, un .par |arro-ues porcelana cou pinturas; papeleta uúm»ro2163.
D Euriquo Mora, Campanario 81, un juego de cufé de china con lus tazas, todo complet ; número 18,087.
D. Manuel Q. Mojardiu, Manrique 46, un hermoso reloj de bronco dorado con eu fanal; papeleta número 13,006.
D. Eduardo Barreto, Habana69, un precroeo ju»go de cafe de china con filetes dorados; papalota uúmero 8^076.
D. F. A. Greén, Calsada del Corro 829, un costurero m-
cruetrado do nácar; papeleta numero 20,003,	„.títna do
D. Juan Oliva, Obropía 113, una magnifica estátua de
h-once con su roloj J barómetro; papeleta número 6,018.