5S8SB35S8

FOR
TEODORO GUERRERO.
Do las entregas sobrantes ae ha euouadernado curto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
un
(Primera y segunda parte)
■j^L ti personas que quieran adquirir el tomo irigirse á las librerías íie Cnarlaiu y EL Iris, á
dir
pagatici» Literaria.
podrán la Pro-
Su preoio cuatro pesos.
También hay un resto Je ejemplares de las novelas
Jlaiiriil por dentro yin liuitaua por fuera.
mLos dos tomos se venden á igual preoio. Las personas que pidan los tres podrán adquirirlos por dies pesos.	, '	V
•tt|Diüiias obras ustáu ilustradas con preciosas láminas del distinguido artista D. Pruucisoo Cisueros.
OÜÍU DE TEXTO.
»¿a it*, üatorut do óau, ctwilu do la uÁuralla, so veudo a la rúa tica y oacuadoruada h do.i puaua y do.* y medio roapocti vatu out litoglifia do l). l^atrioio Palacio, doctor eu juriaprvdoaciu y atodrútico d.«* Üuítoria y Googralia.
14 ill G Li A iH E X T O
para lus earriiajes publiubS de esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el E*otao> Sr, Gobuadot ut Superior oivii. il illuse de venta en esta liupreut ál reales-l'uertes uno.
. tâ&mtiêâ
De los justados de pas en las Islas de Cuba y Puerto làico por el Escano. tí yihno. Jdr.\Um Eduardo Alonso y Colmenares,
■ L i nueva edición de esta importaiitísim t obra, hállase de venia en al Despacho de la imprenta de la Uáceta y cu la librerìa de Oharlaiu, Obispo, «ii al precio de l peson tí reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
la
de las lecciones de las láeiultades que se cursau .eu Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta eu el despacho de est* Imprenta ápe so el ejemplar.
Ue ingenieros.
en ls artículos no relacionados en el por
* ARANCEL DE ADUANAS.
faque por auaiogia no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho do esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Contribución mu^triai y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyante; contiene.
1.®—Instrucción anotada de ¿o de ¿'obrero de 1307 y tarifas para la exacción de este iuipiíesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de esta contribuciou en la Península por id. Manuel Alonso y ü. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:9 y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende á “veinte reales fuerce^” en la Papelería de don Manuel Preixa, calle de Mercaderes esfuma «i la leí Ooispo.
/Aitili itCOáúáiüA.
AVISOS.
I>. Jo i»,iiiin Caltalciro <|iie liabita en la calle Je Mauriqne num. 73, es el único que hoy tiéue poder y esta autorizado por ihierveuir eu los asuntos, del quu suscribe, pues (pío los demás poderes quo hasta la fecna había otorgado á otras oersoutiH, los ha revocado, dejándolas eu' su bueuu opmiou y lama. Habana Marro 13 de 1S15A—José Huertas.
Sé vende uà in.liuti» calcscrd y or* eli ero
servicial a! ia'miudi cui priuoipiu.s do cucinerò, sano, sui tacila y hinulMc; pòro se vendo sia lugàr a redhibitoria. ila està aipreula imjnmdruli.
Se aliiuilan los eutresuelos «le la casa c alle
de aau ignacio mila, dò, que dati a la callo del Sol. isu Uicht casa imponi!rati.
Scsolicila ima formai cucinerà «ine sea
de buena conducta callo de laOorapia num.42 darán razón.
®	JARABE
ïîf PECTORAL COSANO, g
Instrucción sobra el modo de lormar loa expedientes de exprópiauiou.
Reglamento do los Realas derechos de alcabala, aleaba-;
illa, hipotooa y amortización.
Idem sobra el uso del papel sellado.' lusiruoclou del Resguardo.
Idem de. Estados Mayores de plazas.
Estatutos pira ei regí.ueu ,iel Uolegio de AbogadoB. Leyes sobre, desviueulaciuues civiles.
Reglamente da Cárceles.
Idem da la Divisio i da haciendas comunes.
Raudo de Gobernación y Policía. f kdeu.uuas municipales.
*.dam rurales.	•
Leyda propiedad literaria.
Real Uédjtlu solne privilegios da inventos artísticos.
Ley do t'eiro.carrtios.
Instrucción reglamentaria dé las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el serviciq que deben prestar las partidas vomites do Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deOeu observar las Corporaciones mmucipalos p uvtdesrt o^ur, ir Al servicio uue hacíanlas suprimidas J uotas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
, deiu de Roueti cencía.
Idem piara las Uiwsas do Salud, ídem para el Cuerpo de tíereuua.
Anuncio.
Idem para el aprendí ¿aje de artes y ofioioa.
Idem poyimoual de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
4U0 ha de observarse por el Sr. Visitador general jo Hacienda.
Rtígla‘llyuto del Cuerpo de Bomberos.
Idem p*1'14 hisestablecimieutos iusaluures y peligrosos. Idem d° his J uuLas de Agricultura, industria y Oo-
myjcio.
Réglame111,0 he la Universidad.
Reglamento de sueldo para ios oficiales del ejército de
AlUCll9ci»
Idea para ul gobierno de loshospitales militnres.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo be Sanidad militar.
Idem provio.ioo.it para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para .el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglaiuouuo para las Sindicaturas,
Ley Ue Ayuntamientos.
dém para las exenciones del servicio militar.
Reglamento, do Minería.
Reglamento del papel do militas, ldom páralos interpretas de Real Hacienda. lusl.rucoioa pata la cobranza administrativa de Hacienda.
Esputos y reglamento del Banco Español do la Habana Real Cédula-so ore. Sociedades anónimas.
Reglamento piara los Inspectores especiales de las compañías de ierro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para tas cuadrillas do reparación permanente en tus calceteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Rcg la me ihiu para ios uiediuaiiieutos secretos.
Ro glaiüoúto del Monte de Piedad.
Real orden soore docn.uenLos de giro.
Auto» acordados por la Real Audiencia.
Real-cédula de .¡o de Enero de ISóá.
Arancel de costas procesales,..
idem para ia provisión de Catearás de la Universidad. Reglamento de la Esencia general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de tos estaoleeimieutos de segunda Enseñanza. Idem deia Esoue.a de pintura, escultura y grabado. Idem do ¿iedictuá y. U «rujia.
Reglamento det Batallón
Idem de las Muirías de infantería y Caballería.
Idem para el gooiefao y reguueu facultativo dol^cuer» pode-tíanKlail Militar. »
Ley" sohl'0 retiros. ' A *■ ü "¡i,-'
ReglanietUo dci Moutopio militar.
Real declaración de tí, M. de 17 de Junio de l?73 pala cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío nublar.	s g.
Reglamento do ciiuurroncs.
Idem para ia trámitaciou y resolución de los expedientes gtiSohiulivos soure las serventías públicas.
Idem para tos Arquitectos municipales.
Regiamente para et servicio de las Aduauas.
. nstrucoiom rogaaMsutaria para ei_ servicio de las Aduanas'.
Reglamento para el tégirneu ecbnomieo y administrativo del ramo de ¡bauidad.
Ordenanzas de construcciou,
Idem para la provisión de Cátedras de segmida ense fianza.
Urdeuanzas y Reglamento doi Tribunal territorial d
Cuentos. ’	'
Real decreto jlM nuevo Pian de Estudios.
Disposiciones úeí Excuío. rir. Gapitam General referente al Plan de Estudios.
instruociou para ta Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sinoco ¿looesauo.
Re^t	soore el régimen de la Minería.
I'UtóPAKADO POtt D. L». Ltí-KIVJaKBND, SEGUN DA POtCitfUDA ded Duuroi; GANDUD Este jarago aepurat vo de ut vxd^t; ao t.; Aa j ) ler etcatrí-ziiute incüut«staüitf{ :.iíí¡ua auy prcuto ¿u '»os.por reuelde que sea» Esta propieda.<>. .->• ■- > una aiaporiauoi«* tuapreciable sobre to i ou i!g tisis pLir u vdaudo /itíiie atioJiptiGd.da do esta iucómo-io srutouia, que w wnOja descanso a ios pacientes. .
Ei jarabe pecM>fai cubano al quitarle la tos ios devuelve la , calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodo tormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla iiemotises* jarros crónicos y agudo^, tisis pulmonar y laríngea incipiente y cernir ai tudas las enfermedades del oecuo
UOiUJEOJPA’fMA.
Ei Di. non Juan José de ilevia, medico homeópata y mié u oro de la »Sociedad Hannemaniana Matritense; quo en su larga práctica do este sistema lia obtenido los inas felices esultados en lo.s que ha asistido de euajenaciou mental, que ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta omermedad, de la que ha hecho un estudie particular, lo mismo que en las de los ñiños no solo por Ja Alopatía en ei tras ¿urso de ó auos, que estuvo siendo medico de la i¿eal casa de Ma-ernidad de.esta ciudad, sino también como homeópata desde que decidí ) por é.iuá doctrina hace ltf aiios.
Campanario V entre Daguuay Ancha del Norte.
ao¿	as G&ajouu
i	dtí cJ. XL., ■ I-. i;h,mmi,iii ,1« Kd
millos de Us íahis do Ulibá y i.Juerto-Uioo y por la Aciidemiu Na cioiial do Modiéina y Uirujia da (Jádis, nomo romadip superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
_j,L*as curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta do puoncttdo es la mayor garantía que podemos olrecei al publico, átn gruudesm pomposos auuucios de los quo se vale el cbarluta-uismo, bastara preguntar a loa miles de ejemplos vivos que circu-*u por la isla, para que respoudau eutusiasuiados elogiaudo sus nrtudos y podemos preseutar.tostimouios de persouas muy respo-labios quo después do Haber tomado inútilmente la ¿arzaparrilal de liriaioi,ia Ue TowsuuU y ei iiob de lsaffecteur, no han podido ograi su curación sino' con el líob de Gandul, y esta es la causa de grau boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino eu Uu i'uornj-itieu, eu b'anamá, Cmle, Eima, Ecuador y demas re-púuljcas uispuuo-amenuunas y eu Espaua de donde los pedidos son numerosos.
fchrve para curar el mal venoreo, por euvejocido que sea, tumores oaucorosoa, aleólas gomosas, corrosivas; üerpoticas y todas las ontormeduvlos de la piol, asma, dores hlaucas, supresiou do Iw inostruaciou, desarreglo de esta, y todas las. enlermodades del útero, del üigado, etc. y de cuantas provengan de la impureza do la sahgii por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Veuduse en ia droguería Ea Central, Ohrapia i¡;¡ y ;¡5, eu la ootnla de »au Joso Aguiar, esquina a ia do ,a Eamparilla, botica / droguería de Eu Keuuiou do Cútala y darc«, cuno ue .Santa Te-Ursu y en loUus jas uomas ooticas.
El Lilo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tieue abierto su estudio de Abogado eu la callo de_ tí. Ignacio uuiu, ib plaza de la Catedral.
DU. PONá V CODINACH.
que h i regresa lo il.i Europa premia lo por el AÍcueo de Buree-iGiitt cu or coiiüui'tíü .de ld.)7 como autor cta ia obiü mejor y mas completa sobre el vó aity; se ha cstablacido ou ia callo do la Habana urna. K>d, outro .bol y Mora,lia; recibo de 1¿ á L, y do 7 tí por fu noche .
Guadalupe «le los Dolores Toree, morena
libre de-ii na que U re rucado iodos los podo.es que tenia cou-f rides y especia luiente el genialísimo que dió al Dr. D. José María Navarro y Yaldes, medico ci ujane, dejándole eu su buená opm on y fama. Ha »ana Mario lJdoltíbtí.
Uu sujeto quo tiene libre del auedio din :i
la uociie soiic.t* ocupación uo cobrador, deio.npeuo de a ducio-ues de uu piop et.* o, ó coiaaualoga. Es peuiusuiar, de regular ooad y de íuLeg.icl id, pu ido dtríiáuza si fuese uecesario y tieue persouas de coucepío quo io abouau. Callo do tí, Kifael, tieud’a de ropas “Da Afncain” dan razju,
vende uatn pareja de caballos del Canadá, do buenas coiíuiciouds, una üarrotoiá con avances do cristales y varios iiiuebio's, todos on aü'precio arreglado por ausentarse su duono paifi la i^oníu mía, dar 11 r.iZon calle do las Da-uias num. 5.2 bstáéieiñiiíiüiHo de víveres.
MASAS DE CRISTAL.
D. Juuu líendon tiene el gusto de anunciar á sus amigos y al público eu general que ya ha recibido el muy extenso y variado surtido de
ARANAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases pura gas que escogió eu su recieute excursión á las priucipales fábricas de Europa y los Estadoi-Unidos. Agutur núm. 92 entre Obispo y Obrapía.
LIMPIA LA SANfiRE.
atói1'011 auiíapamily msaugio viciad« se luna uu malustar eu todo^el cuerpo que acabara por grauoa ó cloíorea ó alguna otru euietmeiiad grave, d que ée eáte^iudoieute, aoatiiio e incapaz de hacer uuda. No se puede touer salud mientras la sangro esté impura. Ea Zau/,Ai'\kkilla de Ayer purga la sangie, estimula los órganos vitales a su vigorosa y uatur.il acción, restableciendo la salud, y espulsahdd éi mal. i*or esto cura rápidamente la multitud de euter.'iedados causadas sangre, CO/nb: '
por ia impureza de la
.has erupciones, pústulas, y barrillos. La escrófula.
Caucel y tus tumores cancerosos. k í'jflSlpetit, sarputliitó, tiña y reumas. Las ajccciunes det corazón, fas ajeccwdacsal hipado.
Uoitre, hinchazón dèi pescue o, SilUis y mal venéreo.
1 amores, úlceras y llanas Mata digestión.
Las éúiérmeltudís de las mujeres Los dotares reumáticos.
lluccs obre Evi .uces que faltu.de lu cusa
de su dueuo el mulato Josa UjinetrioOisueros, como de 42 años, alto, envuelto eu earues, de buena ágata, uo mil parecido, por uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Aula siu licencia propagando quo es libre para traba a: por su cuenta y tomará lo oruaies nai lo o it i .11 jiea lo loe uñero eu earruaies de alquiler: so le ve con frecuencia en los paraderos del ierro-carril y vapores de los muelles sulcilaudo via|es. íie gratideará ademas do la captura, al que lo con \uzca á la casa uum. 172 calle de la Industria, ó bien diere señas jeguras de la eu que pernocte dicho esclavo.
P ÍT ORTO D £ LA HABANA üntruilas de l»ii«iues.
Dia 14 ,
De Poriiaud en 1‘2 dias ber», amer. E. L. Hall, cap. Blanchard ton. 4ti0cou cortesáGómez.
De Cardiff en 79 dias. frag. rusu Soviuto, cap. Gustapson, ton. 339 con carbón á Sainá.
DeAdreseu en 76dias frag. iug. Lyntancanu, cap. Gouday, ton. 599 con carbón al dap.
De Boston eu I tí dias beig: amer. John Aviles, cap. Barden ton. 181 con efectos á Eessrr y cp.
De NOrleaus en 3 dias, vap. amer. Cnba, cap: Dukehurt, tou, IODO con efectos á Gomn.—Pasg. 6.
Mali«la«le buque».
Pan. N,«Yovk vap. amer- Columbia._
/AnOREáCOSTEROS
éste último los viérnes á las tí do ia mañana con destino á las Punas do 8ancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá dejlas Tunas de Saucti-Spíritus los viérnes 6 las 12 de la mañana y llegará á Trinidad Ies mismos días.
«Saldrá do Trinidad los sábados á las 10 de ia mañana y llegará áCionfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieutuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bauó los domingos do 1 á 2 do !« tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga se aDonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cornp.
Los camarotes y literas que laráu separados en la Habana, sogun se especificará eu los billetes do pasaje.
Todo pasajero que so presente abordo con billete ¡tendrá loreclio a elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? Ea carga se despachará para Batabauó los viérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse on los almacenes deljeamino de hierro de la Habana, autos de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C1 2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda daAÜ arrobas.
3» A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoros pasajeros para ia Habana.
4? Los equipajes se entregarán eu la estación de Villla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
ñl1 Queda vigente el notable, robajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «fea. A«., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y eouap., calle de la Amargurajnuui. Ití.—Eu Oieuíuogos, Sres. Soiozabal, Campo y cornp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /lulueta.—Eu las runas de daucti-Spiritus, Sres. Sauti, Madrigal y cornp.
Vapores españoles Uáitiilo y Cihiifaegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
Ea que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un casallo por cada tres real88 do los que pague á dicho ferro-carril. Eu de ios puntos intermedios que uo esté oxpe 'ideada eu la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semaualmeute á New-Vork y otros á Nevr-Orloans.
Ea compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habitúa saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Adornas está» en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnetnus.
.	VAPOR ¡MOCTEZUMA.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N JETE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habana á bis 12 y llegará á Nuevitas ei 19
19.	—	.,	da	Nuevitas y llegará á Gibara ol 20.
29-— „ de Gibara y llegará á Baracoa él 20.
20.	— „ de Barucoa y llegará á Guautauamo el 21.
• lí.— ,, da Cuba y llogará á Puerto-Plata oi 24
24.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagüoz e’ 25.
2 >.— „ do Mayagiloz y llegará á Aguudiüa el 25
25.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 26.
2tí.—	„ de Pnarto-Pico y llegará á San Tilomas oí 27.
RETORNO.
2.	—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el '3.
3.	— „ de Puerto-Rico y llegara á Aguadilla el 4.
4.	— „ de Aguadilla y llegará á M:iyagiiez el 4.
5 — „ de Mayagilez y llegara á Puerto-Plata e 6 o -- „ de Puerto Plata y llogará á Cuba ol 7. is- „ de Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
8.	— „ de Guantánamo y llegara á Baracoa el 9.
9.	— „ de Baracoa y llegara a Gibara ei LO. jj] 'O.— „ de Gibara y llega á Nuevitas el 11.
11.— .. de Nuovítas y llegará á la Habana el 13 de miñ Ea carga para todos los puertos se recibe desde los días 14 15 lii-
Cousignalarios.
Puerto-Principe D. Auteuio García Martínez. — Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y C?—Gibara, Sres. Eomguria Rosal y cp.-i.ia-racou, Sres. Manes y Elubi.—Cuba, otes. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginehrahsrinanos. — llayagüez, Sres. Gutiérrez y Bluine.— Aguadilla, Sres, Amell, Juii., y C?—Puerto-Rico, S es. Curacena Inarte y Cí—San Tilomas 8ref. Lamo v U;
Se despacha por los Sres. San Belayo^ Pardo y ¡Herrera Oficios 5S
.-ILIl-lü'HJJMA L19LLfl._— _‘9.L _.■ -■■"—--jl-.ULLl.l JU
Lnjtaqaeci,memo y debilidad general.
tSTÍnesterilidad y debilidad de Uslojos: PiOüau lu Aak/.ai AitRiu,A un AXük y veréis por si mismo iit sorprendente actividad con que limpia ia sangre y cura dosór-
U0U6U<
«	6ouocido «“« oIPBOTORAI, DB CB-
UBZA O B AV lm soorepuja todo otro remedio para la cura de A a guia, Constipación, los. Asma, lnjtwaua, Resfriado, Alferecía, ó (jarroti.pl, manquera, Urunquilis, Oettgm, “£so que anda,” Tisis en su pi iuiipio, y para el ulibio de los éticos declarados, qfte es um tljCitai las oVjacucia« do sus montos. El mundo las conoce.
PILDORAtí CATARTICAS DH AYER.
Remedio vegetal para UótoHES DB cabeza procedentes de desorden en el estomago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTEiUCIA, Mal det hígado, Ataques j desórdenes biliosos áiABA DioBS TiON, AhálouiipNAS, Accidentes, Pesadez, Ealta de
apetito Re.
Ue venta en todas las boticas principales.
Vapor Héi»;n4oi Cieufuegus.
Capitau D. Constantino Insae.
Viaje desde el surgidero de Bstabanó ¿Santiago de Cuba con escala eu Cieutuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 27.—Saldrá de Batabauó después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieutuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	28.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	28—Saldrá de Triuidady llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	28—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 29.
,	x9.— Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando en M tuzauillo el mismo dia por la tardo.
„	30.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 31:
Retorno.
Abril	3.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tardo y llegaráá
Manzanillo el 4,
„	4.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
,,	5.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
a*— l- -	..	narmajiGüurSn
abordo losSres. pasaieros Insta La madrugada del dia siguiente.
,,	0.—Saldrá de las Tunasal amtnecer y llegará á Tri-
nidad el misino dia.
„	tí.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Cieutuegos á media noche y llegará á
Batabauó el 7 do Abril de una á dos de la tarde.	•
Advertencia.
Los pasajos y ¡fletes se abonarán ert la calle de la Amargu ra núm, ltí, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cornp. Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará on los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección de localidad siempre quu ésta no haya sido separada en la Habana1
Notas.
X? La carga se despachará pata Batabáuó los dias 23 y 24 de Marzo debiendo hallarse eu lo3 almacenes del camino de hierro de la Habana autos de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimieutos.deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de dichos Bros. San Pelayo, Torre y cornp.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3> A la llegada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario quo conducirá iuuiediutameute álos Sres. pasegeros á la Habana.
4‘.‘ Los equipoges deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de ia tarde, y el do salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., que se embarquen eu tod js los buqes de estu casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. cálle déla Amargura número lti.-Uieufuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp. [Casilda) Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Satteti-Spíritñs Sres. Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Koviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoeoüea y Alarty.- Manzanillo, Sres. Curagoi, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Cornp.—Santiago de Cuba, Sres. líos hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 seoa 8 @ ñ 8 piéscúbicos pagará.. $	ü 50
| Trinidad ídem ¡dora hiera-- —- ”	0 tíU
De la Habana á <¡ Las Tunas ídem ídem idem----- ”	0	70
| Se ata Cruz Ídem Ídem Ídem_____ ”	0	80
| Manzanillo idem idem idem______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba Ídem idein...... ”	1	00
Habana 17 de Huero de 1898.—El Administrador, San Pelayo Torre y Cornp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Slucvotiubiiiio.”
Capitán D. Tiros Serra.
Par» mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrade Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan .Costa y cornp.
Vapor español Uápitlo.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabano á las Tunos de doucti-Spiritus con escala eu Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando eu este último prter-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir |una recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al publico en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabauó todos los miércoles "después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villauueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” salieudo
Batabauó ¿¿Cienfuegos.............
”	á	Trinidad.................
”	á	las Tunas .......... ......
”	á	8ta. Cru? ....___________
”	á	Manzanillo.............—
”	á	8. de Cuba.............
Cienfuegos á Trinidad...... _____....
” á las Tiluas________....._____
” á 8ta. Cruz........___________
” a Manzanillo ...... ....______
” á 8. de Cuba .... ...........
Trinidad á tías Tunas..............
”	¿ 8ta. Cruz......_________
”	á	Manzanillo....:________
”	á	S. de Cuba...............
Las Tanas á Sta. Cruz ....„.........
á Manzanillo..'_____________
á S. de Cuba..!.............
Sta- Cruz á Manzanillo...............
” á S- de Cuba...,...............
Manzanillo á S- de Cuba..............
1 s . « 13 u Ve & h S 13 £ CO « ' K 438 g *4 “ a	A » V '*'■ V» fit ■S* 2 g « .2 '■n 0	-1' * « 3 1 ■ë.1 0 ci K qj • S-a Cl
$ 49	03	à Po
59		h PS
79	O	i p8
79	03 «J	-ï Po
75	a	i PS
I 90		i Pg
39	■	i PS
59	vNS	il PS
59	’Tu	4 PS
60	tuo	1 PS
79	b—1	4 PS
oO		i PS
49		4 PS
50		i 1-1
6)		Í p§
30		4 p§
49		i PS
69		4 PS
		4 PS
49		i PS
		4 PS
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corada, Cartagena, t\T rol, Uijou, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren Ocíelo, Pairad, Pontevedra, Palón de jallorr.n, Rivaden, Reí nasa, Santander, Scatta, Santa Cruz de lanetifb, Santiago ie Cía Licia, San Sebastian, Santa Marta de tírtigunira, Turrelavegn Tampico, Valencia, Villagarcih, Vigo, CiUttpresettle. Vivero, Ve racruz’6 Ibiza, las giran Cuba Sb, entre Teniente Rey y Murati, òr es.
i. I»KMKNTHR V lie
SOCHEOADEH AN-OWtiVt AS
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente, Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre
OIIVAHA GUNEltAE CU it.\M \ l> tí «UVf-44ACION POR VAi'im,
El Administrador de la compañía general cabana da nave« gaciOu por vapor, facultado por su Junta Directivu, anuncia itl píiú ico la enajenación ild vapor de lió ice Carolina con todas sus auexidados y dependencias admitirá proposiciones en pliego cerra io hasta las 6 de la tarde del día 28 del corriente on el escritorio de la Compañía, callo de la Amargura num 16, á t uya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá lus pliegos, Nosa admitirán proposicíoocsjsmo sobre la base de quince mil pesos eu efeutivo ó pagares, cuyo vencimiento maximuu no p ise de nueve meses y el resto en acciones de la misma Compañía. La Junta Directiva, se reserva el derecho de admitir ó dele har las ó las proposiciones quese prasenton y eu caso de que fuesen admití« las abrirá una purn verbal por el término de quince minutos, adjudicando el vapor al mejor postor.
Habana y Marzo 14 de 1869,—San Pelayo, Torre y Cornp.
VAPOREIS D3 TRAVESIA
tí ¡VI Fît IXS A D E VAPORES ESPAÑOLES CORREOS «>E LAS ASPI LEAS V SENO VítílCA.Vi»
Vapor á Colon (Aspinwa)]. )
El Moctezuma (ú otro).
Sale el tí de cada inqs.
Se ad nite carga para Coiou, Pa lama, Guayaquil y Callao:. Los Sres. car m á la
rgadorei que deseen utilizar esta linos, pueden ocur- Sr. Director habrá de pieseutar, en i
consigliatami, ouciou ...... - --------------:----------v, 4ó lio jo; estatutos, sobre la de
San Pelayo y Herrera.	ou eiauo ulTiMO y Houririu ucm i» cu
* Vupor Fthjaro «lolOccano.
Capitán, Ochen
VIA9 tu A SAN PHOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
I..—Saldrá do la Habana á las 5 de la tarde y Logará á Nue vitas ei 3.
3.	—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 4.
4.	— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 5.
5. —	de Baracoa y llegará á Cuba ei tí
7.— ,, de Cuba y llegará a Santo Domingo el 9.
9,— „ dé Santo Domingo y llogará á Mayagüe/ *9 lu. 10.— „	de Aguadilla y llegará a Puerto'Rico el 11
10.— „	de Mayaguez y llegará á Aguadilla el 10.
11 — ,, de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 12
RETORNO
ltí.—Saldrá de Sau Thomas y1 llegará Puerto-Rico e 17.
17.—	,,	de	Puerto-Rico y llugra á Aguadila el 18
18 —	,,	de Aguadilla y llegara a Mayagüe» ol 18.
19.	—	„	de	Mayaguez y llegará á Santo Domingo eljéil.
20.	— ■	,,	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
23 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa ol :3
23.—	,,	de Baracoa y llegara á Gibara el 24.
21.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2').—	„	de Nuevitas y llegará á la Habina ell 27 de	ma-
i rugada.
La carga se recibe ei dia 29.
CONSIGNA PARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y coinp, —Gibara, Sres. Silva Rodriguoz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrids.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, D. P. J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Juhá y cp—Puerto Rico, Caiacona triarte v comp.—Sau Tilomas, Eaaib y Comp.-
Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle do los Oficios núm. 58.
Se pone en couocimento do los Sres. accionistas haberse dispuesto quela Junta general ordinaria do esta compañía se convoque para el dia 31 del que cursa á las 12 de la mañana eu la morada dei Sr Presidente, cade de la Lamparilla uum. 22, debiendo darse cuenta eu esa reunión del estado de la empresa hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Secretario, Benigno del Monte.
BANCO INDUSTRIAL.
La junta general do accionistas convocada p rael siete del corriente uo pudo calebrarse por falta do la concn roucia necesaria. Se convoca nue.aminte púa d cía reunión que se efectuará el vei .te del propio ines actual á las doce del ilia, eu la casa del B ino, calle de la A narg,ir., nuiil. 3. Los objetas la Junta serán acordar sobre la aprobación del balance que el Director habrá de pieseutar, en cumplimiento de los artículos
los dividen los doterminados
CUII V 15II10II LU tVTvu íiiüorunoa Ta> l
estabiecimieo o y olegir Presidente y dos vocales de la Junta Directiva, porque las personas que doseinpt ñau el primero y el uno de estos dos cargos hancouctuido el tío upo do su ejercicio elqueteuiaol otro ha dejado do ser accionista Seadvcerto que, según lo proven,do en el articulo 47 de los citadas estatutos "un a general se contituiri sea cuales fueren ol número y la repi jseutaciou de los socios q io asis tan.
Habana 9 de Marzo de 1868.—Pedro G. Llórente, Secretario.
V»|»oi* Barceloim.
Capitán, Llovet,
VIAJE, A COLON, (ASPINWAL).
Dia 8.-
10.— 11 — 13 — 15.— In.— 20.—
Dia 23.-
28.—
29.—
1?.—
2.—
ITINERARIO DE SALIDA.
Sale de la Habana a las 12 dei dia y llega á Nuevi tas el 10.
„ de Nuevitas y llogará A Gibara el 11.
,, de Gibaia y llegará á Cuba el 13 ,, ie de Cuba y llegará á Kuugstou el 14 ,, de Kiugstou y llegará á Santa Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
„ do Cartagena y llegara á Colon el 21.
RETORNO.
Sale de Colon después da llegar el treu do Panamá llegará á Kiugstou el 27, de Kingston y llegará á Cuba el 29 de Cuba y llegarii k Gibara ol 29 de Gibara y llegará á Nuevitas el 30. de Nuevitas y llegará á la'Habana el 4 al ama1 necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez yop:—Oíbara, Silva R idrigue/. y cp.—Santiago do Cuba, Juau Tañida.—Kingston, Sres. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoechea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sro>. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar En la Habana se despacha por los Sres: Sau Pelayo y Herrera Oficios 58.
Notasi
Se admite carga los d os tí y 7 para la Isla y los puerto del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala e Santiago de Cuba dos veces al ines, desde cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Puere Rico y San liornas:
La salida del Barcelona de la Habaua es posterior á ia ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Thomas y Coion, que arri-bau sobre ei 21 de cada mes.
iO(gLa llegada del Barcelona á la j Habana es antic!pada la sa lid» para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
aiRO DE LETRAS.
CompniUu «leí
fei’i'o-cai'rii «le
44 rail «le.
bagua la
DIVERSIONES
ORAN TEATRO DII TACON
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Kistoi'i,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. .!. Grau.
Décima y última función de abono para el demiugu 15 de Marzo de 1868.
Se pondrá en escena el drama eu 5 actos, titulado:
Suoi' Teresa-Eli*al»etta Soarez.
El Director de esceuu.—Sr. Césure Rislori.
para el lunes 16 de Marzo do 1»68.
Baueficio de la Sra. D. * Alelaida Ristori.
Se pondrá en escena la tragedia, titulada:
Camina.
Seguirá el juguete cómico, titúla lo:
Ciò che iliaco alla prima attrice.
Las localidades y entradas so expenderán eu la mora la de la Sra. beneficiada hotel do Inglaterra, comenzando para los Sres. abonados á las 10 de la mañana del sábado 14 reservándoles las suyas hasta las 3 de la tarde del domlugo 15, derido les serán entregadas, eu vista del último recibo de s r abonado á este espectáculo: y tras anidas dicb «s horas, se dispondrá de ellas a favor del primero que las solici e. continuando el dia de la fuu-ciou eu los despaches dei Gran Teatro en las horas de costumbre,
EVNútas. (Pl
Eu la imposibiidud de satisfacer ios pedidos de loa que se ballali abonados á hincones pares ó impares, la empresa que solo desea compiacer á sus favorecedores por considerarlos cen igual derecho, ha determinado que decida la suerte q t énes hall de tener la preferencia de los interesados el dia 15 d 1 aetual de 11 á 1 de la tarde en el escritorio D. José áIcazar.
Los 1909 libretos de Camma eu italiano y tra lucido en español expresamente para el beneficio de la Sra. Ristori estarán de venta en las saletas y despachos de este gran teatro.
Las puertas se abrirán á las tíj y la función dará principio á las 74 en punto.
TEATRO DE VILLANUEVA.
Variada y magnífica función para el domingo 15 de Marzo de 1868.
A beneficio de los njeyos y distinguidos artistas recieu llegados de New-Orleans, los herirían >s L’ampoinancs.
OTE nmezará 11 las 74.
4)1 ItCO DE VARIEDADES.
Compuñía de Allùsa y Maya.
HOY DOMINGO 15.
Función por la tarde.
Otra porla noche, todas serán de marnvillostf of cto;
Impreiuii del 44r»i»ier«i<»:»<»r H. ill
I