ALMANAQUE MERCANTIL.
Pala el año de 186S.
AiuntiauUú cou varias noticias curiosas y útiles no veudea á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre; en el establecimiento de B. May y Comp. calle de la Obrapía 11 cutre Mercaderes y Bou Ignacio.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleabas illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso-del papel sellado.
Instrucción del Resguardo, iiiern de Estados Mayorea.de plazas.
Estatutos para el régimeu del tJolegio de Abogados. Leyes sobre dcsvinculacioues oiviles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Ordenanzas municipales.
*deiu rurales.
Leyde propiedad literaria.
Reai Cédula sobre privilegios de iuveutos artísticos. Ley de ferrocarriles.
lustruccion reglamentaria de las formalidades para la llégaduTcirculacioa y salida ds geuie de la Isla. Reglamento parada iutrecUocioude traoajadores chinos. Idem'para el séryicio t|uo deben prestarlas partidas vo-uutes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que Rubén observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacina las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
, deiu de ilenciiceucia. ídem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para oi aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioaal de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem 'jue ha de observarse por «1 Sr. Visitador geueral ge Hacienda.
Regimentó dol Cuerpo dé Bomberos.
Idem para ios escabiecauieutos insaluores y peligrosos. Idem du lúe J untas de Agricultura, Industria y Comercio.
Redámenlo de ia Universidad..
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
yg&eutefti
idon par» gobierno de loshoapitales militares.
Idem de Brotadlos,
Idem dei Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística oriol iuai del ramo de guerra.	,
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Regiamente para las t^iudicaturas.
Ley de Aydutaniieiitus.
do n para las exencionad del servicio militar. Reglauieuto de Mmena.
Regiameuto dei papel de multas.
Idem para les interpretes de Real Hacienda. -iustrucüion para la cobranza administrativa de Ha-\piomii-
lJsúltutos y-rcglaineuto del Banco Esjfañol de la Habana Reai Céiiuia sobre Sociedades auóuimas.
Rogiiuucdtp para los iuspectores especiales de las oom-puñias defurro-oarrnes y domas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. lustruccion pura ias Cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem du .colonos. .
Urdouauzas de emnncipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. RegUuiunto del Monte de Tiedad.
Real orden sobre documentos de giro.
Autos acordados .por la Real Audiencia.
Real cédula <ic ¿O’de Enero de 1355.
Arancel do! costas procesales.
Idem para la previsión de Cátedras de la Universidad.
Reglamento de la Enmela general Preparatoria.
Idem du las Profesionales,
Idem de los esiaOlcciiiiicutos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado, Idem de Medicina y Oirujía.	y j
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de infantería y Caballería.
(Oem para el gobierno v régimen facultativo duPcuer» Vf po de ¿anidad Milftar.’’ ‘	1
Ley sobre retiros. - -	M | .indi •>
Reglamento del Montepío militar. ,>•	. -
Real uecluracioude tí, M. de i7 do Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento dei moute-, pío militar.	., /•)
Reglamento do cimarróiles.	-n 1
Idem para la tramitación y resolución de los expodien-^tes gubernativos sobre las serventías públicas. . ídem para ios Arquitectos lutimcipales.
Reglamento pañi ci servido de ias Aduanas.
U3t?újci'én regiauíidíafia' para ei servicio le las Aduanas.	.1 cf.,K J \J Coa
Reglamento para el régimen eoóuomico y administrativo del ramo de banidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para ia provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Ordenanzas y Reglamento dol Tribunal territorial d Cviéutas.	-	I
Real decreto del nuevo Plan de Estadios. Disposiciones del Exento.‘Sr. Capitán General referen-^Lu al Plan de Estu dios.
instrucción para la A dmiuistracion de los fondos de propios y arbitrios-
Sínodo Diocesano.	i •
Real décretu^oiiTp el régimeu dula Minería.
pob
TEODORO GUERRERO-
De las entregas sobrantes se ha encuadernado un corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(.Prmera y segunda parte)
Isas personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á bus lloronas ile-Ohadatu. y El Iris, ájla Propaganda Literaria- Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
ifluilrid por Ueun o y lu liaban» por fuera.
tío ib li ¡T ■ íl 'el 110 mMUSMBMÍ
iAM¿ ÜCOKdliCA.
AVISO.
Dotdeol dia tí del corriente Abril hasta el 20 del mismo, desde lus 7 de la mañana á ias 4 du la tarde podran oonemrir á oobrar el sueldo del uies de Enero los Bree. Jales y Oí cíales retirados de Guerra y Marina, por si ópor sus apoderados.—El habilitad», Luía Sales y Roca.
REGLAMENTO.
Empresa (lelas sillas y sillones de hierro con asientos de rejilla y
respaldo dealambre para los paseos públicos de esta ciudad.
£1 empresario que hoy tiene el honor de ofrecer al ilustrado público de esta psbiacioa, asientos cómodos y elegantes como se usan en los paseos de Madrid, Paria y otras importantes ciudades de Europa, uo ha perdonado medio por muchas dificultades que se le han pro lentado, a bu de montar una empresa digna de esta cu.ta capital.
Artículo primero. Eos dependientes para el c»bro de las sillas serán personas blancas, bien educadas y que ningún mo tivo de disgusto darán al público, prefiriendo para ocupar dichas plazas, siempre que se necesiten, a licenciados de la guardia civil que preseuteu buena hoja de servicios.
Art. 2.° El uniforme pura todos los dependientes de la empresa sera: puutaioues y chaleco blanco, chaqueta y corbata negra, bajaes de cuarol y camisa blanca, en la gorra llevarán un escudo de plata con las iniciales P. P, (Pateos públicos) y una silla figuraba eu asedio.
Art. 3,° Las sillas serán c riocadas con el mayar órden, á fin de uo interceptar el transi.0 púolico.
Art. l-° Aaoie i udrs oerecho asacar ningún asiento del paseo sin ei con,ene miend < del empresario ó sus empleados que accederán é no, según lo creyese conveniente á sus intereses.
Art. ó.b el precio de cala asíame será: na medio sencillo las sillas y un real los sillones, sin que por ningún concepto pueda hacer r Iteración.
Art. ti,^1 Todo individuo que ocupe un asiento tendrá derecho a permanecer en él desde las cinco de la tardo hasta las once de la uoclie.- euel trascurso de este tiempo podrá Sentarse y levantarse cuantas veces gusto y en cualquier punto de los paseos, sin que tenga que abonar mas que loi precios estipulados eu el artículotí-'; pero si presentará á ¡os dependientes cuantas veces seio exijan ia contraseña que se le eutregará sin cuya p.eseuta-ciuu tendrá que abanar «I precio del asie nto que ocupe.
Art. 710, Los asientos que se ocupen desde las cues de la noche en adeiante abona.au un real sencillo per silla y dos por sillón.
Art. i ^ Desde las seis de la manaua hasta las ciuee de la tarde, tod»t La sillas de los paseos ostau a la disposición del publico, sin que tengan que abonar nada absolutamente.
Art. 9° A todas ias sonoras qur ocupen algún asiento de la empresa se lus surv.rá una buuquotitn para quo apoyen los pié».
Art. 10.° Cualquier mdiviuuo que tuviose la menor queja de algtm dependiente en cualquier sentido que sea le suplico lo ponga en mi conocimiento, convencido de que, si lu queja fuese justa, seru uespedido uo la empresa.
Aft. H.° El empresario tiene abierta uua susericiou para el que guste abonar.e por años á los precios siguientes;
Abono a sillas por uu año............ $ 12
ídem a sillón por Ídem.... ...........	21
Art. 12.9 Ei pago dei aoouo será adelantado, y una vez hecho este no le qu da ai abonado derecho de ninguna »lase á reclamación para reembolsarse el importe de dicho abono.
Are. 13.° Todo abonado adquiere el derecho de poderse sentar eu cuantos pantos bayas sitia de la empresa, y a i- .„Iquier hora del día ó de la noche, slu que tanga que abonar uu L bajo ningún concepto.
Art. 14.° nos asientos destinados para el Excm». Ayuntamiento uo podrán ser ocupados por el público.
La humilde posición del empresario y los muchos sacrificios que ha tenido que hacer pura montar una empresa que nada de« jará que Vosear á las establecidas en Eurepu, me pene en el caso ds lenerqueiecurrira la indulgencia de este ilustrado público para que .,e digne concederme su protección, ocupando los asientos de la empresu, á fin de que pueda ateuder á los grandes gestos que esta demanda. El empresario, por su parto, no perdonará medios para introducir cuantas mejoras sean admisibles, eu b -neficio de sus dignos favorecedores.
Para evitar cualquier abuso que se quisieia cometer, bien cou ios empicados, bien en el estropeo do ias sillas ó «u algún otro caso imprevisto, cuento con el apoyo de la autoridad.
lía sana 1° de Noviembre de 1867.—El empresario, Semabé Gómala.
Dofiu Merced. Perdumu viuda, del Ldo. don
Nemesio Komay y sus.ü jos id. Tomas y D. José fijiuii , vecinos dei pueblo de cabanas, rovoi nulos poderos que antes tenían conferidos dejando en su buena Opinión y fama al que los tenia y daudelos de nuevo al procurador U. Jul iau Saucliez.
Se vendei» los solares s. tumi o» «n el pueblo
de Madruga cade de Castilla esquina al puente de Pueblouaevu conocidospor los dei Dr. D. Domingo Galiano y Carrillo, impon d.áu cu la Habana calle de la Amistad uúin. 67.
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de , tí. 1 guació núin. 16 plaza de la Catedral.
Se ve itile uu »uníalo calesero y cechero
servicia’ a la mano, umi principios de couiuero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redibitoria. Eu esta mpreuta impondrán.
JARABE
m PECTORAL CUBANO. **
PREPARADO POB D. L. LE-BIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de xa sangre cieno uu poder cicatrizante incontestable - calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ». ue una importancia inapreciable sobre to . en la tisis puimoaai, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que i— neja descanso álos pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelvo la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano anido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general codas ias euterme lades del pecho.
AVISOS,
■—*—-------------------------------------¡ —
i). rr.iftfcistóSochrfó Reyes y Suine/, revoca los poderes conferidos, d ijanao a es.os en su buena opiniou y faina, quedando subsistuutes ios ofòrgauos ulJjdo. D. Domin-
-, go Guani para ti atar de la curatela do su Bobrina segunda la niña Dü-.Cnnqeri-Humedal,-y al Ldo. D. José Hernández Abreu en unión de strsxollerVdoros.
DR. PON3Y CODINACH-
que ha regresad» de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en ei concurso de 1867 como autor de la obia mejor y mas completa soor» el vómito:, se ha estábil.ci lo oa 1» calle de la Habana núin. 160, entre Sol y Muralla; recibo de 12 á 1, y d» 7 a 8 por ln noche .__________________
0 LIMPIA .LA SANGRE.
Coa coirupciony iasaugre viciada se tieue uu malestar en todo^tíicuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estó^iñdoleate, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura* -La Zarzaparrilla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo ia salud, y espuisaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por ia impureza de la sangre, como;
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tifia y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afecciónnes al hígado.
tioitre, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dplores reumáticos.
Luflúquecimieiuo y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los\ojos\ * Probad la Zarzaparrilla de Ayer y vereis por sí mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
Jáa tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza AYER sobreda todo otro remedio para la cura de An gi.ia, Constipación, los, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 tíarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,“ Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútilflCitar las evidencias de sus méritos. JÜl ¡nuudo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio .vegetal para OOLORKS de cabrza procedentes de iesórUeu eu el estómago, CONSTIPACION, ó Eslrt&imitnto del vientre, IC l’KiUClA, Mal det hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA ule USTION, ALMORRANAS, Accidentes, Pesadez, falta de apetito Jfc.
De venta en todas tas boticas principales.
Haces Jare tres nidscs que faUutle lu cutía
de uu dueño el mulato José De.n»trio(Jisueros, como de 42 anos, alto, euvuelto eu carnes, de buena figura, no mal parecido, por negro rizado, ñau bigote chico y viste aseado. Ana» sin licencia propagando qua ea libre para trabttjai por su cuenta y tomará lo órnales oo n » i > éit i ,1 icteu lo de cochero eu.c*rrua|es de al-quiler: se le ve con frecuencia en los paraderos del ferro-carril j vaporos de los muelles solcitanclo viajes. Se gratificará ademas de L captura, ai que lo cou luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, o bieu diere senas eeguras de ia eu que pernocte dicho esclavo,
.Kbúxá f .I) UbbCleilttlil
S«vendeunuegro da diaz y nuova afta«
«n $2W, «au» y a« buena píemela, Yuiud»» M.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y ‘‘Cuba”. Oficios 58.
LA GLORIA.
El corto número de ejemplares que quedan de seta preciosa contradanza compuesta ultimamente por »1 decano director de orquesta Claudio Brindis de Salas, seeucoutraráde venta en los puntos siguientes: imprenta déla Gaceta, almacén de música de los Sres. Eielmau, Idem de los Síes. Esperez, Librería laPrin-0ipal plaza del Vapor y en casa del autor Aguila 168. ñu precio -> reales sencillos.
aOB DEPURATIVO DE GANDUL.
Medicamento con privilegio de S. M., por la inspección de Es ludios de las inlas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na oional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior uuantos depurativos se conocen hasta el dia.
¿ggLas curas prodigiosas efectuad*) en diez años que cueuta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrece, al publico: Siu grandes ni pomposos anuncios de los que se vals el charlatanismo, basturá preguntar á los miles da ejemplos vivos que oírcu-uu por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaporrilal de Brisloi, la de Towseud y el Rob de Lutfecleur, no lian podido .ograr su curación siuo con si Rob de Gandul, y esta es la causa de | gruu boga que ba adquirido uo solo en la Isla de Cuba siuq eu t do Puerto-Rico, eu l’auamá, Chile, Lima, Ecuador y demos re-públicas hispano-americauas y eu España de doude los pedidos sou numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tu-mores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; herpeticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impurszade la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Central, Jaláis JJ y Jó, eu la botica de tíau José Aginar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Católa y Borra, calle de Jauta Te-beia y en todas las domas boticas.
PUERTO DE LA HABANA.
Gntradas de buques.
Día 9.
De Veracruz y Sial eu & dias vapor amer. Alaba ua cap, Megill; ton. fOlScanefectos á Zangrouis.—Pasg. 27.
De Fiiadelfiaen 14 días gol. am»r. J, W. Fish, cap \Vill*y, ton. 264 con frutos á Marqueti.
Ds C-Hueso viv. amar. Kiug of tha Furas, cap: Carry ton, 3& cou pesau lo á D.ain y cp.
Da N-York en 19 días, berg. amer. Charlotte, cap. Stupelf ton. 220 con efectos á Molí.
DeN. Morena en 5 dios berg. amar. Curlew, cap. Turnar, ton. 126 cou mielas á Santa María.
De Liverpool eu 57 dias berg. ing. Enreka, cap. Densmoro tan. 256 con carbón á la compañía dal gai.
Lie Nassau en 4 días gol. amer. Mame Law, cap. Fobuson ton. 143 eu lastre al cap.
Del Havre en 57 días frag: amer. Rosita, cap. Rentería, ton. 298 con electos Scbafíembey.
De Filadrjfia eu 18dias gol. amar Lath Ricb, cap. Ling ton. 171 con «íectos a Molí.
Dia IU:
De Canarias y Carderías en un dia, del 2° frag. asp. Baila Palmera cap, llórales, tan. 240 con frutos á Lcranzo.
De Onaans ea 5 dias, gol. iug. Salvador, cap, Usasen, ton, 161 con efectos Ojeto.— Pasg. 7.
baltdu de buque*.
Pert N.-York vap. amer. Lodana. Para Falmoutg berg. norueg. Amelia. Para Falmouth frag. rusa Attila.
Para Burdeos frag. rusa Atila.
BUQUES ALA CARGA.
Pura San Sebastian y Santander.—Saldrá del
20 al 25 del actual la corbeta españjla "Petronila" capitau La-vin. Admite ub resto de carga a A lte y pasajeros pava ambos puertos. Impondrán de mas poriuenorts sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestr» y comp.
Para Baeuos Ayres.—Saldrá á principios de Abril la polacra espaooU "Vit'genuj" capitán Brunet. Admite uu resto du carga á flete y pasajeros. Impondrán de mas pormenores Cuba 88, sus consignatarios.
J. Demeetre y comp-
Para Marsella y Barcelona.—Saldrá á la mayor
brevedad posible la eerba.a espa íola“Olimpia” espitan Pona. Solo admite paeageros para amoos puntos. Para mas pormenores darán razón cade de Cuba núm. 88.
J. de Mestre y comp!
Para Barcelona.—Saldrá el 36 del corriente »1 acreditado vapor español “María” eu oapitau D. Juan Netto. Admite carga á flete y pasageros. Do mas pormenores impondrán sus consignatarios calle da Cuba núm. 83.
J. Deinestre y coiup.
Vapor Espaltol Cieafuegoa.
Capitau D. Constantino luana.
Viaja dosdo el surgid ro da Batabanó á Santiago de Cuba con escala eu Cienfuegos y Casilda da “Trinidad" las Tunas de
Saucti-Spirltus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 24 —Saldrá de Batabanó después de lajllegada dal tren general de pasajeras qu» sala de la Habana [estación de Villanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mis-mo dia antes de media noche.
„	25.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
,.	25—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
; ' dia.
• , -	25— Saldrá dejas Tunos y llegará A Santa Cruz al 2G.
f, 26.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu M.umanillo si mismo dia por
Ta tarde.
„	27.—Saldrá de Manzanillo á las 10 da la mañana y lla-
gará á Cuba al amaneoer del 28.
Retorno.
Mayo. 1°.—Saldrá de Cuba á las 8 de la tarde y llegaráá
Manumitió el 2.
3,	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 3.
,,	3.—Saldrá da Sta. Cruz y llegará á las Tanas el mis-
mo día de noche, en cu/o punto permanecerán abordo LosSres. pasajeros hasta'L madrugada del diu siguiente.
4.	—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	4.—Saldrá de Trinidad á los 81 de la mañana y llaga-
ra á Cienfuegos el misino dia.
„	4.—Saldrá de Cienfuegos á inedia ñocha y llegará á
Batabanó el 5 da Mayo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletas se aminoran en la ¡calle de la Amarga-ra núm, 16, casa ae los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se pn — sentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoion da localidad siempre que ésta no haya sido separad» eu la Habana yolas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dios 21 y 82 de Abril debiendo bailarse eu las almacenes del camino da hierro de la Habana áutes de las 5 de la turdo; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Sres. San Pelayo, Terra y comp.
2? Na se admitirán bultos euy peso eseeda da 40 arrobas. 3* A ia ileg&da dol vapor á Batabanó, bobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habana.
4’.' Los equipagei deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor d» 5 á 7 ds tu tarde, y el de salida do 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los listes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos Sí., que se embarquen en todjs los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y op. calle da la Amargura número 16.-Cienfuegos, Sres. Solozabai, Campo y op. [Casilda! Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas da Sancti-Spíritus Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Príneipe, Sr. D. Ra rnon Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.-Manzanillo, Sres. Caragol, Eoay y op.—Bayawo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habaua solo recibirá oarga hasta las tre* de la tarde.
Tarifa.
| Cienfzegos por caballos de carga 6 i seou 8 49 ú 8 piéscúbicos pagará.. $
I 'IVinid/ul kIhui ¡(i«m iílpun __	»*
¡ Trinidad Ídem Ídem idem__ ....
De la Habana á( Las Tunas Ídem idem idem__
| Santa Cruz idem idem idem......
| Manzanillo idem idem idem......
I Santiago de Cuba idem idem......
Habana 17 de Enero ae 1868.—*E1 Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cabnno,”
Capitán D. Tiros Serra.
Pora mayor comodidad del público, desde el dia ciuco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fá y Nueva Gerona todoa los juóves despuos de lajlegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en
Vu|»or español Ititpido.
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO J1H4 BA-
tabauó á las Tunas de Sauoti-SpiritusJJcou escala en Cien-fuegos y Casilda doTrinidad, entroncando eu este último pñer-to con el vapor “Isabel del Damuji.’’
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir {una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al ptiblí-co en su earrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren geueral de pasajeros que sale de la Habauax(estaciou de Villanueva) á las 5 y 45 miuutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos ios mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos losjuéves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dios por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señorea pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viérues á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spíritus-
RETORNO.
Saldrá de jas Tñnas de Sancti-Spíritus los viórnes á las 12 da la mañana y llegará á Trinidad las mismos; dias.
Saldrá da Trinidad los sábados á las 16 de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nocbe.'y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 de !u tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y couip.
Los camarotes y literas quniaráu separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se preseute abordo con billete teudrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
IÍ La earga ae despachará para Batabanó los viérues, sábados y lúues hábilss, debiendo hallarse en Los almsccuíi.s deljcamino de hierro de la Habana, antee de las 5 do la tardo y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa do los Sres. .San Pelayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó hubrá un tren extraordinaria que conducirá inmediatamente los señores (pasajeros para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los inártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 da la mañana.
6? Queda vigsute el notable rebajo de los flotes do carga, eondueoion de caudales, partidas de asiáticos Ata. Ata., que se embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torro V comp., calle de la Araargurajuñm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabai,(Campo y oomp,—Casilda y Trinidad, Sr. 1). Salvador Auluet*.—Eu las Tunas da Saneti-Spírltus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españo es Itápido y Ciuufucgus.
Desda al dia 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
L» que vsyo de la Habana á Batabanó 6 viceversa por ferro-carril se oomputará á un caballo por cada tres real“1* de ios que pagua á dicho Ierro-carril. Lid» lospuntos intermedios que uo está expeeitíeada eu la graduación por bultos que se acompaña, se oomputará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Santa Fá todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y
comp.
BatabanoJájCienfuegos.1___...........
” á Trinidad........... .......
” á las l'únas...... ............
á Sta. Cruz................
’’	á	Manzanillo...............-
” á S. de‘Juba-... . ....-------
Cienfuegos á Trinidad...............
’’ á las Tuuas.................
”	á	Sta. Cruz.................
” a Manzanillo..........---------
”• áS.deCuba...............
Trinidad á (las Tunas............
”	á	Sta. Cruz......____......
”	á	Manzanillo....:____ _____
” áS. do Cuba...................
Las Tanas á Sta, Cruz.............
á Manzanillo..:____________
á 8. do Cuba...... ..._____
Sta. Crus á Manzanillo.............
" A S. de Cuba:..,...............
Manzanillo á S- de Cuba.............
ill 5 ÍS • 4 5	8 -*• c	r. k . V . ^ CO *> 8 •g-S 2 2 U •» « .2 r'j 3
$ 46	« '
	toa »-i 1
	
	ta i 03 1
75	a
1 üü	H3 j
36	rS '
56	
56	«
(¡0	P to
76'	i
36'	f lí
46'	■ 1
56	
69	
36	
	
66	
36	
40	! 1
	i
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
YAPOREtí DE TRAVESIA.
ENPRGSIDI! VAPORES b4PANGr.ES CORREOS HE I.AS 4NTII.US V EE.Vtt
Vapor Pújnro «leiOccano,
Capitán, Oehoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR ,
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—8aldrá de la Habana ti las 5 de la tarde y do2irá áJNue vita. «■ 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibar* el 5.
6 — 8 —
10.—
II.—
11.	—
12.	-14 -
de Gibara y llegara á Baracoa el 6. de Baracoa v llegará á Cuba el 7. de Cuba y llogará ii Santo Domingo el 10 de Santo Domingo y llegará á Mayagñei el 11 de Mayagñai y llegara a Aguadilla el 11. de Aguadilla y ilegará á Puerto Rico el 12 'de Puerto-Rico y llagará á San Thomas ai 13
RETORNO
16.	—Saldrá da San Thómos y llegará Puerto-Rico el 17.
17.	—	„	de Puerto-Rico y llegra á Agaadila eli8.
18.	—	,,	de Ag-uaJilla y llegará á Mayagiiez el 18.
19-—	„	de Mayagiiez y llegará ¿ Santo Domingo el 20.
20.—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 —	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 43.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
24.	—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
2>.—	„	de Nuevita» y llegará á la Habaua ell 27 de ma-
c rugada.
La eargt se recibe desde el dia_29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martines—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y eoufp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mqyagúez, D . P. J. Raldirís y oemp.—Aguadilla, Sres, Amell Juliá y cp—Puorto Rioo, Caracena Iriarte v comp.—San Tilomas, Camb y Comp -Se despacha por los Sres. San PeUiyo y Horrar», calle de los Oficios núm. 58.
Vi»|ior Burcéloim.
Capitán, Llovet,
Via JE A COLON, (ASPINWAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana a las 12 del dia y llega á Nuevitas el 16.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y llegara a Cuba el 13.
13.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 14.
16.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
1«.—. „ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19 20.— . „ de Üortageuay llegara á Colon el 21
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de lleg arlo! tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegará A Cuba el 29
29.	— „de Cuba y llegará á Gibara el 2)
1?.— „ de Gibara y llegara a Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 zl amanece! .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez ycp:—Gibara, Silva Rodrigue/, y cp.—Santiago do Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—Santa Marta, Srei. Vuugoechea, Lafauriey comp.— Cartagena, Sre,. Maci» hijo.—Cóloú, Sr. 1). Manuel de Alcázar En la Habana se despacha por los Sres; San Pelayo y Herrera, Olieios 58.
Notas-.
Se admita carga los dios 6 y 7 para la Isla y los puerto^ del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa del Barcelona hacen escala en Santiago do Cuba do» voces al mes, desde suyo punto se dirigen
á Puerto Plata, Santo Domingo, May a juez Aguadilla, p Rioo y S*u bom i».
La salida del Barcelona del» Habaua es posterior ¡i ¡a ; da del vapor-correo español trasaf,áutico y á la del paquea,, * Mala Real inglesa procedente deSauThomasy Colon, q,|, J bau sobre el 24 de cada mes.»
La llegada del Barcelona á la Habana as anticipa la], lida para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el j,1’1
Eu la Habaua hay establecidas varias Empresas de Vú que despachan sus buques seinaualment» á Now-York y New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene u manicacion entre Sisal, Veracruz y lu Habaua saliendo J, ' último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.— están eu la misma carrera vapores ingleses, frauceses y canos.
Las compañías da Paquetes de vapor ingleses y |r;illt salen de la Habaua para Europa dos veces al mes, pasan j,5'1 San Tnornus.	*
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitau Cacha;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N JRTK m,-SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá de la Habana á las 12 y llegaráá Nuevii*. 20.—	„	de	Nuevitas y llegara á Gibara el 21.	-1
21—-	„	da Gibara y llegará á Baracoa el 21.
Si.—	„	da Baracoa y llegará á Guantauaino el	i>e,
^23;—	„	da Cuba y llegara á Puerto-Plata el 45."
25	— i „ - de Puerto-Plata y llegará é Mayagiiez e í>»
26	— „ de Mayagñat y llegará á Aguadilla el ‘4(¡~
26.	— „ da Aguadilla y llegará u Puerto-Rico ei 27
27.	— „ de Puerte-Pice y llegará á San Thomas , 1«
RETORNO.
' Saldrá’de San Thomas y llegará á Puerto Rico o 3
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla e¡ 4. de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 4 de Mayagiiez y llegará a Puerto-Plata „ q de Puerto Piala y llegará á Cub 1 el 7.	’
de Cuba y Hogar* á Guantánamo el d. de Gúuntánaino y llegara á Baracoa el 9. da Baracoa y llegara a Gibara til 10, de Gibara y llaga á Nuevitas el 11.* de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez. - Nuevu», sr Manuel Marqez y Oí—Gibara, Sres. Lomgoriu Rosal y cp raeos, Sres. Monas y Llnhi.—Cuba, ares. Ros y hernuno!* Puerto Plata, Ciuebraherinauos.—Mayagiiez, Sres. (Gutierre ' Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, J aliz y Oí—Puerto-Rico, S,' Caracena Iriarte y C?—San Tilomas Sres. Lame , (je **• Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y RS| Oficios 58
3	—
4	—
§.—
6 —
K—-R—
9.-.
10.—
IL-
Ls oarga se
beri
___ SOOIEPAPC3 A.NDNY?YE/VS
Coiiipa&iu auóiiimii de Yerro-car rile» ,|t cuiburieu á baiicti-bplrtiis.
El Sr. Presidente de acuerdo con .1 limo. Sr. Director J, Administración ba dispuesto se oouvoque á los Sres. acclouin,' parala Junta general ordinaria prevou¡da por el Regla««,[’ que se celebrara á las 1 i del dia 21 dol próxima Abril, eu iasolic lias de la empresa situadas eu lu casa uum. 63 de la calle J, O’Reilly en cuyo soto se instruirá de la mem .ria de los trabajo! de la directiva en el año social íerininado en 31 du D.ciemh! último, ae nombrará la comisión que debe glosar bis cueutu¿ la Compañía en es» período, se elegirá uu vocal quo raemplsoi s Sr. José Catarla, que ha renunciado ose cargo, y na tratarán |„s demás asuntos d. nitores común. A cautinu cien temira «Ite:,, , Junta general extraordinaria pendiente, convocadaá soliciticU, varias sacios veciuo» de Caibariau, cou el objeto (le hacer obnr. vaciouescontra el proyecto de la carrilera urbana eu el mi,«, punto, aprobado y ratificado en Juntas generales coiiipetsuii. mente constiiuid»*, y en via de ejecución, d mt’orine al njusiuji e»a abra, también aprobado ca Junta general estando acopia,],, los materiales, por los contratiitas, pura empieuderie. Ypartí, timo, se volverá á discutir y quedará resuelto el particular s»b¡, la ampliación del articulo 8.° del Reglamento t'acilituiulos- it trasfer ncia de las acciones ante la Vice Presidencia ou Uemc-dios eu la forma propuesta eu ¡a anterior gmerul-
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Secrutai io, Joaquín 4, Sousa.
COMPAÑIA «ENERA», OHHA.Na l»E A 4 V .
«ACION POR1 VAIMR.
El Administrador de la Compañía general Ciibauu da Na. vagación por vapor facultado por su Junta Ui.ectiva, uimaciaai piíblito la euijeuacion del vapor “Isabel del Damuji," suri: eu el puerto do Casilda, así como el mueile co i sus terrenos y almaceu que poséa eu el de Santiago de Cuba.—Admitirá pm posiciones eu pliego cerrado basta las seis de la tarde del di» quince de Abril dol corriente aun a cuya hora se rehuirá la Jirnl, uirectiva y abrirá los pliegos.
No te admitir.m propusisicion is sino sobre la base siguienU:
Vapor “ Isabel d'ol Damuji” $ ,00(10 al couta lo ó en cortea plazos y el resto eu acciones de la misma Compañía
Muelle cou sus terrenos y almacén $LÜÍ)J0 al contado ó cortos plazos y 46 acciones de u misma Compañía, entocidiéndos# quoot comprador do este lote, se obliga .1 reconocer, además o« predio $9375 al 5 p® anual que tienen do imposición los citados tórrenos.
La Junta Directiva se reserva el derecho de admitir ó do echar la ó as proposiciones que se preseuteu'y eu caso deque fu», sen admitida; so abrirá una puja ve. bal por el termino de quima niiiiutig adjudicando dichos vapor y inudlc al mejor postor.
- -
8	lj ja	3^
5	55	ü	*
IO OI
^	J¡¿	Tí
R*> QP (ID ------* ■— CG
►”* o» ai -o ***
fa co
’S-ST
•-g 5*
O-w £
	» W 06	•0	w— —* tO M O O
	X fe s	o\ •vt	1— r— *^( — I—» <T5 03 GO O' To —*
S5'£¡í		to	O Wfv W -ta O
	MÛOOJ	Oi	OOMQlOW
i y2^	rfh. ^ O	e>	• • CD H* j*
o
3
s
Od o R- O
-	"i &
. A
-	M>
Ï
di
pi !> *
A
%
? **
A
m
ï I
S* fi*
fi
8* P
1
»
«
Si'
5
S
*\
e
DIVERSIONE;*!
»1
O R A2V TB]ATRO I> £1 ÍACOM-
OPElíA ITALIANA. .
Empresu A. Biuchi.
D. José I). Alomar tieu* «i lumor do informar al público que con motivo de no haber ocurrido por sus localidades algunos a® los habitadles favorecedores del Gran Teatro de ac jij, ai último abono abierto por ia compañía lírica, siu duda por haberse eí’ec* tuatlo las dos primeras do las (» funciones de <^ue consta cuando debían comenzar las augustas ceremonias propias de la ¿jioc» actuaren que ademán acostumbran muchas tamiliHS trasladarse a sus tincas ue campo, deseoso siempre de conservar sus derecuo* á los que por tantos títulos los tienen adquiridos, k i doteriiiiurtJ'j reservarles dichas localidades hasta las ocho do la mañana dol primer dia de Pá&cuu de t esnrreccion, l‘¿ del conionto, en qu* se verificará la primera do las cuatro representaciones restai»^* en la inteligencia, deque los 8res, abonados k i^s funciones hii* caír, tendrén igualmente el derecho de aspirar a la posesión 1 « sus respectivas localidades para las cuatro reprr sentacioues de la compañía dramática italiana de la ¡Sra. Kistoii, lá primera de lulj cueles tendrá efecto el J7 d *1 corriente á bencticio del Colegio da niñas pobres “La Calida I,’* en favor del cual la célebre artista ha resuelto presentarse por primera vez en la bellísima tragedia de Altieri, titulada: ífCii'l'tl, conservándoles el mismo derecho para ias funciones de la gran compañía lírica de la temporada dol venidero invierno y de otro brillante espectáculo que debe eu mmma^época^o^^M^ITeatr^dj^acon^^^^^^
Siupreuui Uní £* oble rito por q-, di