I '¡¡jgí, del impuesto do seiscientos pesos á favor <lo la cspell&uia je J, . A odies Sabas Lipes Inopes, «aso del que terreno de di-elw i > pudiera comprender dicho gravAíuun que pesaeobre el ter —,,0 je la del iiínn. 46 pura lo cual se exumiíiái A la escritura de l'uuJiiciou, 1o que se anuncia por esto medio A fin de que el que je,ee mejorar la proposición ocurra fcá verificarlo el dia y hora designado, -Habana Febrero 8 de 1868.—Br. FelipeForwiri.
R 15
Eli los autos testamenlartos de doña María Josefa de la Cruz js lia dispuesto por el señor alcalde m iyor del distrito de Guadalupe, se anuncie al público haberse ofrecido por ctintro caballerías ja tierra situadas en el partido de la» Furas cuartón do la Mírlala lasadas cu tres mil doscientos escudos, los dos tercios y einco „(¡sos mas reconociéndose en ellas el haber que corresponda i los üieuoroí Uoredeeos con el interés de un siete por ciento anual devolviendo los capitales en cualquiera de los casos de la ieyjlycan» paitando A los herederos .mayores é fin de que loa que quiéran me ¡orar dicha proposición ocurran dentro de 9|jfiias contados desde el último anime o,—Habana Febrero 8 de lofiB.—Manuel Bárrelo
R J5
Juzgado de la Capitanía general Escribanía de Guarní—A ouiisecuencia de los amos que el Ldo. D. Manuel Rojo y Guarió pr.imovió con G * Ana de Mella do Ugarto en cobro de pesos voutiuuadas boy por la sucesión del citado Rojo y Guano ha dispuesto el Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por tres números de la Gaceta oficial de esta eiu bul se anuncie al público haberse señalado el dia diez y ocho del corríame de once & Jos de )a tarde ante Su S ía, en el salón de Audiencia nnexo sla Escriban a del Juagado [piusa de la Catedral] para el remate jo la cata cal e de la Merced uúmer , ochenta y cinco tasada cu cua rouiil s-teciento» noventa peso_s once centavos embargada jior consecuencia de dichos autos. Y para que ténga efecto lo dispuesto y para que los que quieran interesarse en la subasta ocurran allugar, hora y día sonala lo óbrela presente.—Habana cuatro de Fcorero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Jimia Muño/..	A 14
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Lansa» gortaestá dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jo sus Mana se proceda el dia 14 dei corríante á las ocho de la ma» úiiua al remato del eBlublecimiomo tonda nombrado La comercial situado en la calle de la Lamparilla núm. 14 lasado en dos mil ciento nóvenla escudos paja que el que qu era instruirse ocurra alaeseri ania.—Habana Felnoro 10 de 1808 —For Junco* Br. Andrés Masón.	R 14
Por auto dol señor alcalde mayor del distrito de Belen y por anís mi se ba señalado el dia 14 dei cor.¡ente a lus once do su [M ñau» en las puertas dei juzgado calle de las Virtudes número 1 pgra el remate de la casa d» manipostería mista y azotea, sita eu la calle de la G.oria uúin. 87 esquina á la de los Angele», retasa-da en nueve rnd cu itrocientos sesenta y ocho escudos quinientos níteuta milésimas para que el qne quiera nacer postura oourra el dia y hora señak-4 is.—liaban i Febrero 5 de 18Ó8.— Br. Felipe Feruart.	lí 14
En el iutottadoxle doña María del R isario Avila de Pareen quecureaen el juzgado do la Comandancia militarada ostivvilla y por ante mi ha dispuesto el señor Teniente Goberndor con con» tulla del asesor se haga saber ti) publico por tros números de la Gaceta oficial haberse ae ala lo ei dia trece del eutraute Febrero dedoce a dos de la tarde pata el lemate do ciuco casas de tabla y tejas situada en la callo Real de esta villa marcada números ochenta y siete, oclisuta y nuevo y noventa y uno, como asimia monos casitas de qus se compone, el uúmern de las cinco marca» das con los dio* y siete y diez y nueve y un solar con su colgadi» to valorado todo eu once mil uovecioiitos cincuenta y tres e cu-dos, debiendo rematarse el misin » d.a la uogra A-uncion criolla, perteneciente A dichos bienes, como de ¿4 anos cocinera, sana y na tachos, y valorada eu ini. doscientos escudos.Y a fin do que los que quieran hacer proposiciones i curran A verificarlo ol dia señalado libro la presento — GusiiabacOm febrero l.° .le 1838 — Luis J- Mario.	R 14
Eu los autos del intestado de D. * María de Regia Sosa' se lia dispuesto por el Sr. alende major del distrito de Guadalu» pe, que ei remate de la estancia y cautera, situada en el partido de Pueutes Grandes, de una oaoalleiír de tirina tusada eu odio mii quinientos treinta y du» osen los, ctttoicr negros y dos negras eu veinte uní ochocientos escudos, vanos muebles en doscientos cuureutn y tres uscu los y algunos animales eu| cuatros cientos sesenta y dos escudos, tenga efecto el di» catorce del corneóle mes, A las doce du la mañana, en la puerta de la casa del juzgado, y que seaiiuneie al publicu para mayor concurrencia do lidiadores. Habana siete de Febrero de 18138.—Manuel jBar-reto.	R 14
El Si', alcaide mayor de es a jurisdicción lia dispuesto eu loe ejecutivos seguidos por G. Ramón Hadaron de la (loncha contra JJ. Leandro Gima eu cobro de escudos se p ublique eu tres ouinc-rus consecutivos de la Gaceta oficial el siguiente edicto,—En vir. tud de providencia do. Sr, alcaid i m.ty r do esta jurisdicción dictada con fechado hoy en los ejecutivos que por la escribanía del lmtrascrito signo G. Rain in Bailaron de la .Concha, contra don Leandro Lina encobro dedica y siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro emú lo», subte p-go de u.ahacantidad, se saca A pública ,abasta por término de veinte dias, uu potrero do siete cairaHería de tieiru Con sus fAbrioaa y auexidad, » situado m ol partido de la L'atal ua en esta jurisdicción titulado “L t Cali la I" justipreciado en setenta y uu niii »nue escudos doscientas cincuenta milésimas. el cual le ha sido emuarga io al doit.lui Luna o uno di su propiciad y se vcuda|puru pagar al litado Bailaron de la Concha lacantidab antes expresada y las costas dobieudo celebrarse su remate el dia veinte y ocltujdel corriente A las doce de él en io»|es. irado» det juzgauo, sito en la calle de la Habana en entajpobl cion Loques« hijee Saber al público para c iiioeiuiieuto da lo» que quietan interosHise en la »ub«»tiu adviniendo qn» no «„ - ie.liii., p istura que uo cubra lar dos. tan corar parle» tl.4 justiprecio.— (Jumos cuatro d» Febrero de mil ochocientos s ranura v ochr.— Psiiru Plutarco Redé.	R R
P.u- disposición del 8r. alcalde mayor do esta villa, y por ante mi, A consecuencia del incidente a ¡os autos testamentarios de la morena Maria Josefa Loiigmu Día-/, promovido por los legata rio, de lé casa situada eu ia ciudad de la Habana, calle do Jesús Mqriamimuio ochenta y nueve para tratar de su remato 6 ndjndi espión. estA mandado que por la Gacela oficial, se anuncie al pu» hijeo vil líes nú ñeros consecutivos, estarse da odo los pregones de la ley a la referida caso, lasada en cincuenta y cu .tro mil-no yeelent. s veinte y cim o escudos, y al efecto libro la presente. Guanal, »coa ti de Febrero do 1868.—Francisco VV. Armougoi.
R Id
Por auto del Sr. alcalde ma/or decano lia señalado el d a dos do Marzo próximo venidero a ias doce dala marrana, tiara el remate de la estancia S, Nemesio que perteneció A bienes de regulares, situada eu el partidn de Pepe Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de una cabit,lena y ciento sesenta y do» cuájelos de tierra, tasada en d ib mil doscientos cincuenta y uu escudas ochocientas cuarenta y dos milósiuiar. Lo quo se anuncia ai publico parí que ei que quiera hacer postura ocuna A ia escribanía a iu»truirse.— Hairsna .31 de Enero de 1868.	1 oí ocu-
pación del eteribanu de Hacienda, Autonio Armengol.
R f>
Eu virtud de piovideucia del señor Alcalde m»,or del dis-tf.to de la Catedral por ante ipi so sacan a pública sablista por termino do veinte días los bienes siguientes,—El Potrero titulado ")oas Charcas” ubicado en el partido de las Mangas cuartón de Moiango jurisdicción Ue San Cristóbal compuesto -le sois caballerías de tierra color mulato y blancuzco de sabana con seis fá brices eu buen estado linda por ei Norto con potrero de don b ran pisco Oliva y el Admito <1» don Juse Zayas por el Sur couol po t ero que titulan "El Chico H-ruupdez” por el Este co» el unte dicho potrero de Ouva y por el Uesie con el de Zapar lasado eu catorce mil ocnocientos tieiutay dp» escudos sesenta milésimos.
Un solar en el pueblo dol Calabazar calle del Vinculo esquina A la de Q tesada compuesto de vemt i y uno, cuarenta métros trent y cuaieut i y uu uietro de loutlo tasado en tud ci ,nto cimienta j uplpi escti'los ochenta miles mos. Otro solar en ol Boiiio dei Cerro punto coiiooidb por el L'iiiipitñ esquina de lus calles de Vis-la 11 erar ni y la Rosacou uu jientr de veinte metros y ochenta y lies pénlíuietroé de la primera y oído la segunda (le treinta j piuco métros ochenta y ocho centóneos tasada eu setecientos osen (Joe. Y otro sillar situado eu ej mismo bunio prolongación de la Pal e de Zaragoza esquina A la dp jos Royos con tuya supoifióle de doscientos cincuenta y seis métros y noventa y seis centímetro* valorizado en cchocemor escudos. Es.os Hieras per ten, con á los dejados al (alleeiinient do D. Clemente Brasa y se rematan á cousecuenc a de lo» autos que siguen doña Lugardu y doña Bonifacia dei mismo apicllid«» contra dichos b olio, y esta se-
timado para til apto d» subasta el vi inte y ocho de Febrero eu traute A las onco de. su mañana erp la.» puertas dei juzgado cali de San Ignacio número tí en esta ciudad —Habr-ü t y Enero 2 ite ISCrt -For ocupación de don Gabriel Ramírez. Felipe María Soya.	h 2
El Sr alcalde mayor del distrito del Cerro por tiple mi lia di» puesto ou los autos del intestado de don Fedro Valúes Acosta que e dia diez y siete del corriente A las di ce y en la puerta del jui¡;h do se ver,fique el remate.de una casa y varios cuartos y accesoria-situad» en lu calle del Piíucpeiiúm. 3C30, de tab as y tejas, retasado todo en la cantidad de ocho mil quiineut a nuevo escudos poventay» i» mi.ésiino»¡ y se anuncia por este ó|den para que ♦I utto quiera In-Ccr proppsic ou comparezca ol indicado día ó Sute» á la escribanía A iustruiue.—Habana Lebrero tí de 1808.
José Nicolás de OnegR.
R O 15
El señor alcalde ranyor de esta villa en providencia de 9 de mayode .8513 di claró iute.taúo el fallecimiento do doña Eujenia Rivas y por sus heredpr, s a loa que con arreglo A derecho J. ban {fucederla citando».-l-ií én tres números consecutivos del presente impreso A lin de quedo.itio de cinco día» s'g ceiue» al iltimo aiiiuiiio ,-e preieot , i deducir e¡ de que se alea asistidos. Y pura que tenga efecto la convicaturia libro la presente pura su raser
cion eu la Gacela oficia’.1—Oienfuegos Febrero 3 de 1868—José J. Beranguer.	G 14
El señor alcalde mayor de este partido judicial eu auto d ayer se ha servido declarar intestados los fallecimientos do don Vicente María y doña Maria Rúa Espinóla y Lazo de lu Vega y por sus herederos A los qno por derecho deban serlo A los cuales se convocan para que en el término do treinta días concurran A dediluir el que los asisla apercibidos de sil perjuicio. Y pit a su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expi do Japresoute.—Villa de .San Antonio tí de febrero do 1468.—Au-tonn, de Porto.	G 14
✓ Puf auto proveído por el señor tib aldo mayor dot distrito de Balón y por ante mí eu la testamentaria do don Santbgo Uruburu se na dispuesto se anuncie al púb,ico el plan de adjudicación p'opuesto por la viudaduña María del (JArineu Llaguno para los que quieran mejorarla ocurran a vorifiearl., én el tórirri no de treinta dias y es como sigue:— So a Vju licu U expiesada doña Maria del Carmen Llaguno, de acuerdo con su curador, todos 10» bienes del juicio consistente» en dos casas unidas que se encuentran en fábricas situadas en la calle del Morroiñilrcndss con los números 7 y 9, una carpintería cajonería, efectos de liar reria, y hojalatería, tur esclavo nombrado .Manuel loi muebles de lacasa que ocupa la viuda y las existencias del taller justipreciados ro los ios bienes eu nóvenla y cuatro m 1 quinientos encuerna escudos trescientos veinte y ciuco milésimos, ó lo qne es lo mismo, cuarenta y siete mil. doscientos setenta y cinco pesos uno y me lio real eu esta forma —Ge la suma líquhla que resul ta como valor se rebajará el importe del censo y el de las deudas que huy que satisfacer cuyu abono verificara eu el orden que convenga con lo» acreedores y hechas e-tas bajas como también la del importo de las costas de este juicio que se sugela a abonar por cuenta de la masa; y de lo que quedare rebujará la »una que ía divisoria le corresponda por su parte de gananciales y las p irles de tus hijos doña María Julia y doña Maria d i Rosario Francisca tronío igualmente ía de la hija natural del tostador doña Josefa Juana las reconocerá en el terreno y fibrinas que le quede du bis dos casas comprendidas eu la adjudicación puesto que una parte dei terreno con algunas fábricas tendrá que realizar para cou su importo hacer frente á lus sumas que Meno que satisfacer según queda consignado.—Habana y Febrero 7 de 1868.—Br. Felipe Fortran.	G 14
En el ubintustudo de G. a Paula Hernández, ha dispuesto el 8.- Alcalde mayor de-sta ciudad, se convoque nuevamente a sus herederos por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de veinte dias después del último anuncio ocurran al juzgado á leduc.ir el derecho de que se crean asistidos, expresándose que hasta ahora so han presentado con dicho carácter sus hijos G. Domingo, G. Hipólito, D. s Juana. G.® Josefa' G. Wenceslao y G. José de la Merced Martínez, y sus nietos ü.® .Juana y t>. José Hipólito, Fundora, asi como D. Cataliuo, G. José de la Luz y G- ® Marta Peres. Y para sil inserción libro esta.— Jaruco cuatro de Febrero de mil ochocientos sea.lita y ocho.— Jacinto Vlllagelln	O 14
Etsr alealoe mayor del distrito delCerrop ra ile mí badispues to i n los amos del intestado de D. Antonio García Vivune o, que por este orden y en tres número se convoque de nueve á los que se consideren con derecho a heredar al referí lo García Vivanco, pa raque dentro de veinte dias del último aúuueio comparezcan á deducir el que íes asista, en la inteligencia de que sol, se ha presentado en dicho juicio la viuda doña Candelaria Kivero.—Habana 13 de Febrero de ltí68—José Nicolás de Ortega,
G 13
El señor alcaide m iyorde Belen por ante mi eu auto de 27 del corriente y lia declarado intestado el fallecimiento de don Bruno Masip v por sus herederos a los que con arreglo a derecho deban serio convocándoseles por treinta números de la Gaceta oficial para que en osa dilación se presenten con los documentos que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habana Eneto 28 de 1868,—Garios Laur»nt.	G 8
be olí. i.»
A consecuencia da las'diligeacia» de oficio sobre «i tallecí-miento de G. José Kamuu Psu»a ba señalado ul Sr. alcaide mu-yur del distrito do Guadalupe ei d.a catorce del actual h las do* de su tarde para el rem te de los biciic» de este juicio consisten le» en cair injes, cabailps y aptros de uu tren de ulqui er, tasados los primeros eu m.l»ei»cij»(iius ocheut* y seis escudos, y ios segúralo en ro Ccjiarenta y ti* s escudos qumíemos fmle-tino», cu. o a«ui lomba .ugar en el Jii/g do s to Paseo ríe lacen num. uno V II fin de que oculta el quo qu era hacer postura. Y ( ara .»u pu miración eu tr s número» di m Gaceta .diClal, iiurotla piesente. H-.bana »eis de Febiero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por G. Teodoro Sanche/.—Manuel Pimeutel.	R O 1»
, «»8 HMI.t I tBB t ;
En los autos teatamentarlos del Exento, rebol D. Francisco Marly y Torreus esta mandado que por lo- periódicos de esta ciudad i,aceta oficial y Piarlo de la Marina se baga saber ai púb ico Jti pippobrcion que haco el iiei'tí iern i) 1* rancia co Mai ) .> -* rez pal a adquirir la octava (i l ie que corre-p mde á s menor t hijos de doña Prudencia Marty y Valdó., nombrado don« Elena, doña Luisa, doña Candelaria, don Antonio y dona Loreto en a hacienda proiudiviso Nuestra Señ ira del Carmen r»J Pao d* Azúcar ubWda en el partido de Baja ju.isdiccoo de Pinar le Rio con sus fábricas, escavos, anima es, muebles, utensibos etc retasada en ciento cuatro mil cincuenta y dos esc«'1"»
veinte milésimoay es A saber; don Francisco Mar y y " *’	'
compra á los referidos ru mores por medio de su curador » octava parte que representa en la propia hacienda, por a cao i ai i quidáde diez mil escudos que reconocerá en a siete octavas pilles qise representa en la misma hacienda las que a a qu. rilo por escritura, publica de cinco coherederos, una que posee «orno heredero y la une adquiero de los citados menores u ofcan
do á esto la usura suptlar de mi ocho por ciento al ano lee
uociendo ademas el impuesto que grava labuca y resultando v> u dida dicha octava párte ■ n tnosdelo.sdos tercio» desil tasac.on. Lo que su hace saber »1 púb ico para quo el que quiera mejursi fichú iiropotíicion ocurra a’ver»finarlo cu el término de tremía días —Habcu y Enerb 31 de 1868.—Ldo	ácido Alaria^Bonego.
A consecuencia de la cesión de bienes de D. Juan Bautista Fronty ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe parante un, se convoque á los acreedores de dicho Fronty para unu junta, con el objeto de nombrar Síndico, cuyu acto tendrá lugar el dia diez y ocho del actual á las tres de la tarde en el juzgado sito Paseo de T con número uuo adviniéndose que habrá acuerdo cualquiera que sea el número de los asistentes. Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Fobrero 6 de 1868 — For ü. Teodoro San. hez, Manuel Fimentel	G O 15
El Sr. Alcalde mayor deldistrito de Jesús Maria ha dispuesto se couvoque-á G, Francisco García y D’ José Alvaro?, Uodrigúoz que estuvieron paraudoen la posada del Hotel Telégrafo, para que se presente eu este juzgaúo dentro de quinto diu a evuoua un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero tros de 1866.—Manuel Padilla de Agu ar.	C O 15
E! Sr, Alcalde mayor dol distrito do la Catedral por antcjira, lia dispuesto, que por tres números consecurivos de la Gaceta oficial se notifique á G. Juan Fernandez, natural de Oviedo, Ve-cinu de esta, soltero, dependiente y de 17 años, el fallo dio» tado por 8. E, la Real Audiencia por el que se confirma en todas sus partes ol de primera iustancla por el que se le absolvió do la instancia con las costas de oficie, en la causa queso le siguió por hurto al asiático Hilario.—Habana Febrero 3 de 1868.— l.do, Agustín Valerio.	G O 15
En la causa criminal formada por desaparición de G María* uo Maríí dueño de la dulcería situada.eo U feeda Aa u r.',.*—.cañamero ocnenta y tres, y A escrito presentado por el curador de G l'edro Ma tinez y Rochí como acreedor del expresado Maní, h i dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús Maria se convoque por tres números consecutivos, para que en el término de quinto dia A contar desde el último anuncio se ¡presenten los ¡acreedores d I relacionado Martí ocurriendo ante el actuario con los documentos justificativos de sus créditos. Y cumpliendo lo maridado libro la presente pira su publicación en la Gaoeta oficial.—Habana cuatro de Foorero de mil ochocientas sesenta y ocho.—Manuel Pa ditla do Agniar.	C O 15
Alcaldía mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe por auto mí se convoque por lies números consecutivos de la Gaceta oficial A D Pablo Sola para que al ter. er dia despee i éel útiroo autincio se presente en la Esciib mía de mi cargo a ser mitificado le la sentencia rocaid* A ja cania que se sigue por hurto, y en la c tal es abuelto de la instancia. Habana primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho. Manuel Fimentel.	C O 15
A couseeueneia del ii tostado de D. Antonio Per rúa lia dispuesto por auto mi el Sr. alcalde mayor de eate partido judicial que se convoquen por tres números consecutivos déla üucela oficial y término de treinta dias A los herederos del citado Pereda para que comparezcan con sus documentos justificativos A de lu Cir.HU» re-pecttvo» derechos. Y pura que tonga efecto dicha pu ulicacion libro la presente eu San Cristóbal ó primero de Febreio ce mil ochocientos Besentu y ocho'—Santiago Gutiei'e«? deCelis,
0 O 15
El Sr. alcalde mayor de Belen por ante mí eu el Incidente A la tealameutaria de D. ® Mana del Rosar o Sotolongo formado para tratar del cobro de peso, que hacen lo» dore leros du U. ® Maigarlta Nuñez, ha dispu-st.j que por tres números de la Ga ceta oficiul se ¡ni¡me A tudos los poseedores deceusos ó terren >» quedados al fallecimiento de la expresada Sotolongo están embargadas iasrentaji y reditu&cioues de dichos terreuo» por oate Juz gado desde el año de mil ochocientos sesenta y tres y que no han debido ni debeu hacer pago alguno sino al Escribano actuario apercibidos de la doble paga en caao contrario con exclusión di los terrenos pertenecientes á G. Miguel de Coca que tleue cubierta su responsabilidad en esteiuicio. Y para su publiracaclou ibro la presente: Habana emeo de Febrero de mil ochocientos lósenla y ocho.—Carlos Laurent.	C O 15
A consecuencia de los autos del concurso nesesario de don Juan Peira' está imiududo por «I Sr. alcalde mayor del distri to de Jesús María y p u' ante mi ou providencia de seis del corriente se citen de uuevo A todos los acreedores del auto dicho para la elección de Síndico que h s represente en el juie o, en el concepto de que si no hubiese número suficiente ai acto se enti n lera hecha la elección en ol I* lo. G. José Maria Carbonell, represen tanta de ¡o» herederos del Ldo. D. Isidro del mismo apellido, amantes jo era; designado por los vetiutiun aeradores que suscriben ei pedi.ueuto producido al efecto y que obra A fojas seiscientas sesenta y cinco, señalándose para que tenga efecto lu Juma el veinte y uuo del presente mes en el Juzgado A Es once do la mañana. Y para su publicación como esta dispuesto libro la presento. Habana diez do Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Eugenio Pontón.	' G O 15
El señor alcalde mayor de Jesús Maria A exhorto del señor alcalde mayor de la jurisdicción de Colon ha dispueetc qne por tres n: mero» de la Gaceta oficial se convoque A doña .Juana B¡*i to de Gutierre« para que al dia siguieutej lespue» del ultimo anuir ció comparezca <*n esto juzgauo a evacuar un acto de justicia en causa cii uiual. Y cumpliendo lo ruaudado libre la pie ente.-r-Ha» baua Y Euero 23 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.
G 0 15
En la causa formada contra el moreno Jua.i tíarich, z por hurto de una ai barda de don Juan Autonio Ciespo ba dispuost, el señor alealoe mayor de esta ciudad se convoque A las persol uas que puodandur razón del hee .o quo tuvo electo la noche de 21 úe Diciembre último eu la ciudad de Santiago de las Vegas, para quo dentro de cinco días despuos del ultimo anuncio se presenten a manifest-r lo que sepan. V para su cumplimiento dirijo la presente.—Bejucal Febrero 4 de lo68.—Je»0 de Ortega ,ilota rio público.	G 0 16
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor de esta ciudad se décima iniesia io ei fallecimiento do don Antonio Bacalla. doy lo
que-------------------- - .	j i
juzgado a ueduci. o derecho ue que se crean asistidos.—Jaruco ■ *	;HI> . - .Tac n oVUugdiú.	G O 15
El Sr. id ni e mayor del distrito del a Catedral por ante mt, ui tro- ,',dineros culi o ut,Voi de la G»ce a al íqqfe io José Calaza z Rodríguez, vecino it ,y loaba numero nuevo, para que eu *1 ! a . omparegea en mi esoribania A notificar e o co,.c erne.—Habana 5 de Febrero d*
_________V. lorio.	0°.	,
EUeñorocn Pedro Abeian alcalde mayor del distrito déla
Catedral ba dispuesto por auto mi se convoque en tres número»
cousecutivos de la Gaceta oficial A don Julián Golo para que den. tro de tercero dia compan xoa en el juzgado A prestar una dec a a cion en causa crimura .—Habana Febrero 6 de 1868—i rancrsco
de Castro.	, , „ L 0 15
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto qne etr tras números consecutivos de la Gacei» oficial se cou vuque a don J na i Escorsus y Malo ft tiu de que comparezca en la escri* bania de la calle de San Nicolás núm. 140 A ser notificado en causa criminal. Y para su publicación expido la presente, Habana Febrero 6 , e 1868 —L io. Amador Gareia.	G O lo
El scüoi a caldo mayor dol distrito de Belen A cousecuen-cia'de la rausu criminal que instrnyecontrael moreno Cirilo C6.-uovn por haber tratado de fugarse estando tra rajando en el derribo de las murallas el dia 17 de Octubre último ha dispuesto que por tres números de 1^ Gacela oficial se convoquen a las personas qué puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para quo se presenten A declarar cuanto sepan y les t oasten.—Habana Febrero 4 de 1868.—Carlos Laurent	N O 15
Eula causa por harto A la morena Josefa Puente, se ha dispuesto porcl señoi airauie mayor del distrito del Cerro que por nos náui'-ros de I» Í3|aceta ofie al se convoque A la morena Isahc) do Caidt-nas al de igual els$ > JÍanuel Mocero y ai emancipado Podro que se resi ha en el Husillo, partido de Puentes Gramil s para qu., dentro do ieVu.ro día después del último anunc o com parezem en osle juzgado A evacuar un acto do justicia,—Iluba-na Enera 3t) de 1Ó68.—Br Juun Francisco de ¡e» Reyes.
G O 15
ad se decima nnesia io ei tailecimiento do don Antonio ioacuua-jy por sua ir, re ieros A lo» quecon arreglo a la» leye's debsn ser-i y los marni , a convocar por tre» uumeios de li Gaccta paia ue dentili di ■ I' i Ha dia» despuos dei filiimo rinuncio ocnrrau a
Febrero 4
ha dispue t , q e Obliai se conni; pi que erado la c.ri ■ termino de qn ut, de una provi icn, i 1868- —Ldo. Agir -
En la causa por robo de uu reloj, su eádetia y cierto uurnera-rio A G- Francisco Mera ti lez se ha dispuesto pot el señor nlcal.»
de mayor del distrito del Cerro fine pdr tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque a »ion Tutu <s Garrido y A <io : Jo»e Fuen-de, para que dentro de teleero día comparezcan • u este juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 de 1868.— Br Juan Francisco de li.s Reyes.	G O 15
Eu la causa por heridas que se infirió el moreno Lorenzo Arredondo, ha dispuesto el señor alcalde mayor deldistrito del Cer-
ro quo por U e
s números de la Gaceta ohcial so convoque al Gr.
mejora. . por cond
'.oiicíljí'líi1, áeféscríEáno actuario.—Habana y Enero22 de 1868 Oárlos Laurent	G O 6
Lista de las purtidas de costas pendientes por pagar en loi expedientar tasados en e¡ uño pasado de 1867 por la escríbanla de tni cargo cuyos expedientes y partícipes son los siguientes
Esds. Mis.
En el incidente de competencia entre los juzga dos de Belen y Catedral sobre conocer de los autos da disolución dei fideicomiso familiar mandado luu-dar por el Presbítero. Dr. O. José Manuel de Cas tro Palomino,
AG. Francisco Gitane.
En los seguí 'os por el señor G. Manuel de Bul oes contra D. Juan O-Rian sobre cobro de unas rentas.
Al escribano D. Pedro Plutarco Renté .............
Eu el concurso de O. Ramón Gil de Laza.
U
5U0
250
A G. Juan Arnaldo.
12	500
En el Incidente al misma concurso sobre calificación de créditos,
A G. Bernardo Dulce-------------------------     10	....
A U, Francisco Hechavarna_______________________  5	500
A G, Mariano G. Lanza......................... 21	500
AG Manuel Rojo...............................     5	500
En el incidente al propia concurso por D8 Ju. liana Puerta sobre pesos.
A O. Nicolás Requoiro y testigo_________...... T8 --------
Al Teniente D. Joaquín Cowley..................  51	—.
A G. Francisco Vuelta y D, Utcento Ballester--	7	625
A G. Manuel Alvarez y otro.....................   7	625
A D, José Seoane.. .............................  3	625
En la causa seguida A D. José QuintiA por sevicia.
A D. Manuel Amujo.--.------------------------    31	125
En la testamentaria de don Francisco MilA y Mestre.
A G. Franciscode Zayas........................  180	500
En el incidente al concurso de P, José María Francas, sobre cumplimiento de la sentencia de graduación.
AD Ambrosio de Mesa_________..........----....	....	600
A P. Mariano Escalada........................	1	....
A P. Miguel Francas..............	......	1	375
A D. Manuel Bianchy............-............. ....	500
Eu la testamentaria de P. Lorenzo de la Lastra
(P. José E. Chapi............................	1	----
Cuya relación se publica por m dio do la Gaceta oficial en tres números consecutivo» para que en el término de quince dias •curian los partícipes A percibir rns entidades que tuvioseu asig.. uadas eu concepto que de no verificarlo se dep ,sitarán aquellas en cajas Reate», todo en cumplimiento de lo dispuesto por la 8u-penoiidad.—Habana Febrero 3 de 1868'—Br. Felipe Fornari.
G O 13
El señor don Luis de Alda y Tqpja alcalde mayor del distri to del Gorro ba dispiiestoen los autos seguidos por don Andrés Valdes Hernández para nombrar curador á sus menores hijos que eu tres números consecutivos de I» Gaceta oficial se haga sa ,er á la» personas que tengan alquilados los negros Ramón, Filo* ineno, Pastora, -Mamerto y Jo.»é Beruar lo criollo, ios eutregue al expr- sado Audiés Valdes Hernández quien los reclama como de su propiedad eu concepto de que si no lo verifican serán respon* abloi no solo al pago de 1 >s alquileres que han dc-jado de ganar desde que están fuera de su po mr sino también á la indemniza* cion de ios daños y perjuicios,—Habana Enero 30 do 1866—Br. Juan Fraucisco de los Reyes,	C I 15
PAUTE NO OiiólAL.
Jttévcs 13 d«Fcl»Fcrode I«KIS.
GACETIN'.
El Hebreo.—El mirú s pu*o nuevamente en osc«n» la compañía lírica la parti tira de Api ] mi que A i asar da pesarer atrajo una numero,a concurrencia. Ya hemos uiauifestado nuestra opinion respecto de esta obra y lo que dijimos poco tiempo hace lo repetimos ahora: no será ella, no, la que proporcione fama im-p recederà A su autor. Sin embargo,el final del cuarto acto quo -s siu duda de mucho ef cto, salva la partitura entere y hace sufrir cou paciancia toda» las pieza» que le anteceden entre las cua-
don Jesé Maria Gutiérrez para que dentro dél termino do tercero dia d simes del ultimo anunc. o comparezca cu este juzgado evacuar uu acto de justicia.—Habana Enero 31 du 1668.—Br. Juau Francisco de lo» Reyes.	Q O 15
A consecuen i« de la causa formada por suicidio del negro Juan Bautista congo do la ,rotación del Ingenio ¡fian José lia ui»-puesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad que p ,r tres números de lu Gaceta oficial so convoquen a las personas que pue laudar razón dol hecho y su» circunstancias para que dentro de quinto dia comprrezcau euel júzgalo A declarar lo que les conste eu el particular. Y cumpliendo lo man lado libro la presente. B-jucal Febrero'M de 1866,—Justo Barón».	G O 14
Por auto previsto por el señor don José Manuel de Alzpurua alcalde mayor de esta villa se ha dispuesto convocar por tres numero» de la Gaceta A la» personas que tengan ruzon|de como acón luciera el hurto de varius Ir .cciones de billetes de la Real Loieria A don E tóvan Fernandez, el que tuvo lugar el domingo 26 del corriente en la valla de gallos de esta vida, asi como los que puedan dar razón de su autor ó autores, para que dentro de quinto a después del último anuncio comparezcau A declarar.—Guana-bacoa Enero 30 de 1868. — Luis J, Marín.	G O 14
El señ ,r don Autonio Izquierdo Paso alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción en la causa formada contra dou Pablo Puerto por escalamiento y robo eu la casa fia dou José Cuesta ha dispuesto so cotí vjque por tres números déla Gaceta A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circuir tandas para que concurran A manifestarlo en el juzgadoMeutro de quinto dia después del último anuncio- Y para eu publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 3 de 1898*—Justo Harona.
G O 14
Juzgado de la Capitanía general Escribanía de Guerra.—
A consecuencia de la causa seguida por hurto du dinero y prendas del Gr. G. Adolfo de Varona, Ira dispuesto este Juzgado que por medio de la Gaceta oficial se convoquen A G. Manuel Sacatín Peceño, natural de Galicia, de 18 aires, solroro y sirviente que fué del referido Gr. Varona, a tiu de que dontro de tercero uia des-pites del último anuncio comparezca en la Escribanía a mi cargo á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro esta. Habana 1 ® de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio María Muñera	C O 14
Alea dla mayor del distrito de la Catedral.—El Sr. G, Pedro Aheran, A calde mayor Decano y dol distrito de la Catedral, ba dispuesto por ante mi se convoque en tres númoros consecutivos de la Gaoeta oficial A doña Cristina N, viuda de G. José Giralt Pascual, para que dentro de quinto ui» se , róseme A manifestar si quiere ó no nacerse parto en la causa formada por querella os-tuujecida por esto contra i), Pedro Salón sobre injuria.—Habana Febrero 4 de 1568.—Francisco de Castro, (' O 14
Eu a causa Criminal seguida por asalto a D. Rafael Peñal* ver en el boquete de la muralla que da A la calle de la Lamparilla entre siete y ocho de la noche deldia veinte y cuatro del corriente ha dispuesto el Sr. ale dde mayor del distrito de Jesús María ante mí, que eu tres uúmeros de la Gaceta oficial se convo quen ias personas que puedan dar razón del hecho sus eircuus* tararéis y autores A fin de quo se presenten euel término de cinco días á manifestar lo que Es consto. Y para su publicación libro la presente.—Habana ve.nie v siete de Enero de mil o 'hocientos sesenta y ocup.—Eugenio Pontou	C O 14
A consecuencia de la causa formada por beri lass A dou José María Placencia por varios negros en el potrero Retiro, ha dis» puesto el ¡ir. Alcalde mayor de esta ciudad ss convoque por medio del pie ente A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, A fin de qne en el término de 5. ° dia después del fiitimo anuncióse presenten un este júzga lo A declarar lo que les con-te. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal-Fe hiero 1° de 1868.—justo Barona.	G O 14
A consecuencia de la testamentaria concursada de la aoreua Maria Faustiua Peñalver que cursa en el juzgado de la alcaldía Mayor de esta villa y p >r ante mi se h t disputarte eu auto de siete del corriente que por tres nú meros e la Gaceta oficial y en cali-dud de oficio por ahora se convoque A ios acreedores de dicho juicio que lo sou I). Juan Márquez. Manuel Feut, D, Lúeas Gai-tan G untonio y D. Uámaso (jarcia. G. Maufiol tíariol, G. Ramón Menemluz Valdes, G. Juan Cuevas, D. Gregorio almeida,
O. Mariano Gouza ez,U. N. Valdós la morena Muñoz D. Antonio Hermenegildo Valdss Arengo, D-Juau Ríos, Gr. G-N.Gau dul, U. Antonio González, [). N' Pereda y G. Lorenzo Qiiuta-nar á fin de quo dentro de 20 días se presenten nut este juzgado por medio del escribano actuario con los documentos justificativos de su» ci é litus A usar de su derecho. Y para q io te.nga efecto libre la diesentc—Guanabacoa Euero 31 de 1868.—Luis J. Mario
G O 13
Por auto de esto dia del señor alcalde mayor del distrito de Belen dictado ante mi en la testamentaria de doña Dolores Rou-cin se ha dispuesto que por el termino de diez dias y por la Gaceta oficial se publique la ofert > qu» hace don Manuel Espinosa de cuatrocientos escudos al cunta,lo por tres casas en estado ruinoso de tabla y leja situada eu el pueblo du Guauabo tasado eu mil veinte y tres escudos quinientas mllójimas adviniendo que los terrenos en qne están fabricados son asenauanlo^^„¡„o'jjeñ’álado SáÍHíl>ta41.léíl'iJ>C.ílJÍ, ré.;'.rTÍ','..'\rérr..r.,.'., .	ií.,,™'» s. 16156
les el dito de soprano y tenor es el que proporciona alguu con sucio A los que no vire á la ópera a oír gritos se eutieud % que por lo que respecta á los queso ballati cu caso contrario, mot-vos y m ichos encuentran eu tola la representación para que lar mas que.; airsfochos.
La ejecución no» pareció algo mejor quo la de la nocini an. ter mr. ai exceptuamos algunas disonancias producidas por l»s desarreglos del cuerpo decoros que mas de una vezae fué por los cerros fio Uñe,la, como los artistas en general se bailaban mejor do v.,z quo otras voces el resultado fue por tamo también mejor. Iodos o, os conquistaron frecuentes ap ausò:, en particular lu 6ra, Porli que desempeñó su parta e m ul buen do;eo y valentía do costumbre por lo que fué obsequiada coir varios ramilletes de fioro» hi gran final del cunto acto o dei tòrcerò ó lo que sea, pues la compañía ba efectuado una Imsi.m quò no existe enei libreto, obtuvo los honores de la repetí non. Fuá cantada cou aplauso y unión por t. doi bs artistas, brillando la Sr«, Pooli y el ,-r. Bicoliiejli en la estrella por el brío que desplegaron. El Hebreo ba corrido con buena suerte mi la Habana. Aquí viene bien aquello de: fortuna te dé Ulo», hijo, qneel mérito pocoimporta.
Auténtico —Un oficial deejército se presentó al emperador José JI y le pidió alquu dinero cou q re atondéi á la curación de su mujer y su bija que estabanonfermas.
—Nell vo cou,u;go mai que veinticuatro soberanos de oro, le dijo el emperadoi; si te bastan tóma os.
—Eso es demasiado, replicó ou seguida un lisonjero; con veinticuatro ducados tendrá de sobra,
—¿Los tienes alfil ¡Jámelos.
El Emperador fué obecido. José II. aña lió aquella suma á los veinticuatro soberanos, y entregándolo» al oficial, le dijo.
»—Di las gracias á este caballero, que tau generosamente contribuye áaliviar tu desgracia.
Diubíitot.—Tendremos diablitos el próximo domingo. Los criados se eutreg iráu ásus bailes, y los reate i y pesetus volverán á salir del bolsillo con la abuniauzia que los que piden desean y qua los que dan deploran.
Los grandes serán pequeños Y aunque tmgan un sobrante,
No nabra dinero bastante Pila tantos pedigüeños.
Preciso »erá, pues, ir haciendo provisión de plata menuda al m inno tiempo que do paciencia, que lor que vengan a pedir el a costurnbrado aguí ia Ido, á aquellos que dicen no los aburren con sus gritos basta que se salen con la suya. ¿Y los que estén sin blanca?
El que no tenga blanca Q to la procure Que eu dia de diablitos No hay quien uo sude.
Ge lo contrario Aguante que ¡o tengan Por pechicato.
Interesante publicado t.—1Torramos ála vista la 1“ entrega da la "Revista (Jiítica de Ui< n -ias, Literatura y Aries” que bajóla dirección de G, Néstor P ine i d, Leon re hurtan los Sres. Armas y Céspedes, Bachiller y Morales, OA:donar [D, José Mirla] aMestie [D. Maun-lJ Pineyro y Conde de Pozos Dulces acompañados «e una numerosa colaboración.
Ya hemos lnb aio do erta publicación perióiica cuyo objeto no es otro que aplicar los principio! de una sana, iiuparcial y razonada critica A las obras me eutre nosotros s > den a la es tainps, con et fin de señnlar eu ellas sus defectos, p ira que se evituu otros igMBl«reu ,o sucesivo, y sus bellezas con «1 de que uo f iseu desapercibidas. Uu perióiico de estaespecie redactado concienzudamente, uo puede meaos de producir los m jorai resultad >«. He aqui ¡»ñorael índice de las materias que oste primer núiQ;ro contiene :
I. El Se lado rom ino.--Historia d d Sena.li romano, por D. José Fra ici» u Di rz.— tìor,que P.iisyro.
El- O José do la L i? Caea'l ro.—L trousse; Grand Gictio-uaire KuciclopeJique duXtX Siede.—.Vnio.no B toliUlrry Morales.
JU- Socie lados cooperativas.—Lrs Illusions des Societes cooperative! par Henri Ceruuscbi.— José de Armas y Céspedes.
IV.	Crítiea Literaria.—Artículos de costumbre» y poesías, por Luis Victoriano B taitcourt.—Néstor Ponce de Leon.
V.	El Cerebro y id Peusamieuto. — Le Cerveau et la Pensee par Paul Jauet.—José Manuel Mestre.
VI.	Bustos reinarais'—jalaría de los Oficios ou Florencia.
—Juau Pizurro.
VII- Cuba primitiva.—Origen, leu juas, tradiciones é hi»»
tori» de los indios de las entibas Mtyrlesy las Lucayas._Antonio
Bachiller y Morales.
Rtctifecnczo».—El erudito marino y distinguido escritor holandés, Sr. Pi ter Areud Leupe, ba publicado ree,entórnente en ía Revista de Marina, do su nación, y luego eu forma de folleto uu curioso trabijo q re contiene una po.oion di noticias sacadas de antiguos ó iné Utos diarios de náutica, sobre las navegaciones hechas par los ma inos holandeses A la» Iniins Orientales desde principios del siglo XVII basta m'diados del XVIII Eneste opúsculo se demuestra quo la isla do (Amsterdam,] uo fué descu bierta como generalmente se creía, per el holandés Vau-Dieineu en 1663, sino que much i tiempo antes, en 18 de Marzo de 1532, la babia hallado y reconocido el célebre navegante español Juan fjebastin Elcano dándole el nombre de i» a de San Pablo.
FIESTA8 EL VIERNES.
Misas solemnes— En Santa Catalina la del Sacramento á las
7. Ln la Gatedral la da tercia á las 84- Eu su Sagrario A las siote y en Regla de 7 A 8 *1 Señor de la Buena Muerte Eu el Espíritu -iiuto al Ssiior de la Coronación- Un el Sautu Cristo ai Señor del Buen Viaje. En Sun Fe.ipe A Ntra. Sra. do las Angustias i aula y en 8au Juan de Oíos A San Fraücisoo da Paul».
Ea
Eu
Santo Domingo da Uuanabaooa al Señor del Potosí de 7 a 8.
, .U ,	11‘’““«'300.-A las 5 déla tarde via-oruel.
j estación al Santísimo.
. vr,00“8 d(i María.—Dia 14 do F.brero—Correspon le visitar ANtra Sra. de la C. asolación eula T, O. de San guale. Eu Guanabacoa A Ntra. Sra. de Regla en Santo Domingo
__^.H'í/1?fí'tó'ÍÉa“¿r31'átáiuas'presenta ,.uy buen aspecto. Las
fucioues de ópera parece que termiuanel domingo próximo en la Habana, debiendo saurios artistas para lacjul.d do mtdos rios el 1ÚH63. tY cuando concluyan allí do tde se prop inen ir? Respecto de esto correa vario» rumores: uuo» dicen que se trasladarán A Méjico, otros que á Santiago de Cuba, habiendo quien asegure que tal vez regresen A in Habana ornando se hallen libres de su últimooiimpiomisu. ¡Veremos! Por de pronto ríos quedaremos sin oír A la soprano y ai tallo,' q io parece debeu llegar ol sábado próximo de N. Yoik. sin embargo, como la Habana es ul fin la Habana, ostoes lapablación en que la» co npanias teatrales sean del genero que fueren pueden ganar mas dinero, no estrenaremos que dentro de un me» vuelva Biaccht á dar representaciones e , ella Nn sera tarde entonces? ,re había de ser! Nunca es tarde cuando la dicha e» buona!
Como pocas.—Acaba de morir en el condado do Wexfort, en Irlanda una mujer singular.Se llamaba Moly Norilln y hacía mu* ellos años que se galiana la vida corno el último uiohicano, de la caza y de la pesca. Se h dría construido por sí misma una cabaña eu una roca con los i estos de un naufragio, con musgo y plantas marinas, y se habí» bronca ln un'lecU ,, una m sa y varias sillas.
Llevaba un traje raro, pues se componía de grandes botas, pantalones de sagra, una Idus s atada por la cintura por mello du uuu correa de cuero,y un so obrero de ancha» alas, lbaannada de uu gran bastón, y po lia rivalizar por la segundad de su» golpes cua los mas robustos campísimas.
Esta llevaba al mircado lo» me ores paseados y las piezas mas superiores de caza.
Eu su cabaña se trataba muy b su, y bebía abuudautes copas deavisky.
Había llegado ya A ana edad avanzada, y no podía cazar en la actualidad, por que babia perdido el uso de la mano derecha A consecuencia ue huoer reventado su escopeta al tiempo de mata uuu pieza de caza,
Úorno era muy hábil, cazaba con lazos muy ingeniosos pollas de agua y otras aves de pequen s talla. ¡8s hacia ella todos ios trabajos de la casa y ui auu eu su juventud se la Vió acompañada de ninguna persona-
Cuando sacaron de la choza su cadáver, encontraron en un rincón oscuro una piedra que tenia una argolla; tiraron deella, y habarou en un saco de piei de nutria groseramente cosido unos 60.060 reales en monedas inglesas. Tamblou hacía unos papeles escrito» con caracteres estreno», que hssta ahora no se lian podido descifrar.
No estopen casa—Uu criado entra respetuosamente en el cuar to en que su amo está leyendo.
—¿Qué quieres Juan? Yo no te ha llamado.
—Es quo afuera aguarda un caballero qua dice que viene A abonar uua cuenta.
—¿A abonar ó A cobrai?
—A abonar, lia dicho.
—Corre, no le hagas esperar entonces. ¡Que pase adelaute!
Media hora después volvió el mismo criado.
—Qué se ofrece Juau?
—Otro caballero que quiere entrar Trae también una cuenta
— ¡,Vieno a pagar como el primero?
—No señor, viene A cobrar.
—i A cobrar___? Bab! dile que no estoy eu casa.
—Y si pregunta cuando debe volver, pues me ha indicado que viene de Güines?
—Contó tale qne no se incomoda, porqne yo no pienso volver nunca.
Suot Teresa— Esta noche tendremos el gusto de aplaudir á la Sra. Ristori enel drama cuyo título encabeza las presente» líneas Gícese que la eminente artista caracteriza admirablemente A la protagonista lo cual creemos desde luego. Por otra parte, la cir-cuustancia do e»t»r escrito en prosa, lo hace mas comprensible para los que no conocen bien el italiano, al reves de lo que sucede en las obras escritas en verso cou motivo de las trasformaciones a que se presta el hipérbaton fiel dulce idioma del Gante y del Peirarca.
El decano de los cocheros.—Días pasadas se verificó en París un modesto entierro, eu cuyo séquito iban trescientos carruajes; el quo llevaban A la última morada era el decano de los cocheros que falleció A los ochenta años de edad sin atrope lar en su larga vida de cocfiero A ninguna persona, ui pedir jamás propina; observaba ana conducta ejemplar, y eu los treinta y siete años que estuvo oonduciendo su vehículo, uo había fumado ni un cigarro. Ha fallecido de apoplegí i sobre el pescante de su carruaje.
Beneficio.—Se nos acaba de decir que los hermanos Torres, los que elocluan los notables equilibrios en el trapecio en ol circo de Variedades disponen su beneficio para el sábado próximo. Co. ,no desean que el púlicu los favorezca y saben por otra parte que este no va Uon le nn le ofreceu uovpdades, las dispnuou y de bulto oara que no falte A la Cita. Pronto se sabrá que es lo que pre-p ñau.
Comunicación.--Se no» dirige la que sigue:
“Sr. L realista ue '‘La Gaceta”.—Presente.—Muy Sr. mío: Suplico A V. se sirva insertar en la sección de nu cargo lo siguiente:
•‘Desde esta fecha queda disuelta la sociedad de González Ousas y Oorapañiapor haber vendido al que suscribe el estable-citorento de pcluqut-iía y barbería titulado ‘‘La Cosmopolita” sito en la calle del Obispo uúin' 40, Bcguu escritura ante el Escribano D. Miguel Ñuño, quedando, por tanto ámi cargo cuanto i dicho establecimiento corresponde, cuyo giro continuará bajo mi soloi uombre.
‘ Lo que manifiesto al público haciendo constír que en cuanto á los negocios anteriores A dicha venta, no reconozco otra responsabilidad mas que la quo resuda del balaran» por el cual he comprado el oitado establecimiento.
Soy de V. Señor Localista con la mayor conslderaciijp, *u mas atento y S. S. Q- B. S- M. Audre» Suris,”
HABANA 13 1>E FEBRERO.
VACUNA-
Jujvfca.—Go 8 A 9 en el Santo Angel.
Idem.—Ge 11 A 12 en Guadalupe.
Viérnea.—De 11 á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábad r.—En la Casa Consistorial de Idem.
Uoiiiiugo. —Ge ll * 12 eu la dala Capitular, laem. —Ge 8 A 9 eu Jesús del Muate.
Idem.—De ,8 á 9 eu eu la Beueticeuoia.
Lunes.—Ge 8 á 9 ea 8aa Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bsleu.
Marte».—Ge 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—Ge II á 12 eu el M >userrato.
Miércoles.—Ge ti i 13 eu el Cerro.
Idem.—Go 11 A 12 en (larraguzo, iglesia del Pilar.
l’acvitat.inos de semana. —Primer d-atrito.—D. Miguel Pon», Obrapía98. —G- Mariano Comí», Amargura 51.
set'umlodistrito.—u. Domingo Caballero, Picota 50.—Dou Juan Ci noros, Habana 160.
so., d’«rref dzstrat,,.—Lio. D. Vicente Benito Valdés, Gervasio 1(W.—E la. D. Jasé Kivrero, Cdpipj,uano 97.
Coarto distrito.—No habiendo número suficiente do profesores, para formar el tumo .,emana!, prestara su servicio el primero que se presente.	r
Casa general de Oementes.—Diputado para ol presente me» El Sr. Caiiómg i magistral Gr. G. Manea,r Hernández Guillen.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad__El Sr. diputado
Dr. D Juan Bruno de Zayas.
Real Casa de Maternuiad.—Diputadas de me».—Las señora» Marquesa de Villalba y G. ® Juana Adau de la Vallina
Asilo de Ran José.— fallar general de artes y oficio». — Hl Sr. vocal, 1). Autonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San ¡Lázaro — Inspector de mes.—El Suodeiegado principal de Mediciua vocaí de la JuuLa Alunicltral de Candad. G. R.muu L. Chaple
A NUESTROS AGENTES ENEL INTERIOR.
Como á pemil- de la» recordatorias publicada» hasta la fecha para que loa Sres. agentes de este periódico ó imprenta se sirvieran reudir la cuenta de su responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, auu no lo ban hecho algunos, poco» por fortuna reiteramos á estos Src». el expresado encargo, experando que en tolo el presente ines lie sarán este reuisito para evitar los per -' juicios qne de lo^oontrario irrogarían á este establecimiento.—Habana 6 de Febrero de 1868.
LIBROS E IMPRESOS.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado oou varias notioias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y Gomp. calle de la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PU0LIGAOIOH IHTCnCÓAtHE,
Manual do la Contribución industrial y do comercio do u uu ,s, Cuba y guia del contribuyente: contiaue. l.°— instrucción anotada de 26 do Febrero da 1867 y tardas para la exacción de este impuesto.
Y2.°—Historia, tegíslaeiou, comentario» y réglai para la práctica de esta contribuciou eula PeuíusuU por G. Manuel Alonso y G. Antonio Cereceda, Jefe de Administración al 1:° y de Negociado el 2.° de la Oireceiou general do Contribuciones.
Se vende a “veinte reale» fu ìreos” eu la Repelería de dou Manuel Freíxa, calle de Merca Icios es jairas i Ir leí Ouispu.
!) ijl
eu 1» ¡Artículos no relacionados en el por
ARANCEL DE ASUANAS.
que por anaiogiano pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para lo» earruajes públicos ilo ases citili l ys.i j i risdiccion, aprobado por «L Etc.uj. Sr. Gibaalot*! Superior civil. Hallase de venta eu est.i ímpreat ál realea fuertes uno.
De los juagados da paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Excmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta ¡mportantísim i obra, hállase de venia un si Despacho de lu imprenta de lu Gaceta y en la librería de Oharlttiu, Obispo, 34 al precio de 4 peso» 2 reales casia ejemplar.
AGUINALDO
Oran surtido de almanaques de lt|jo para ei año du 1608.
Propios para ugmnal los, se venden a precios sumamente módicos cu el establecimiento de B. May y coiup. Obrapía uum Ll entre Mercaderes y San Ignacio.
Obra» del agrimensor dou asadcvull.
rila riatto Carle
GACETIN BJELÍOIOSO.
jueves,—gau B'iiigno mártir y santa Catalina de Ricoi
VÍf^Afiema» se refieren los santos Agabo, Fusca virgen y Maura su nodriza, Polmoto, Julián todos mártire». Gregorio II papa, Es teban y Li’cinioobispo», otro Esteban y Rogelio abade», Momnoe ó Domingo de Ossory confesores,
Plano do la Habana y su jurisdicción, dividido en tres bojas topográficas y una historia. Contiene lo» ferro-carriles de Villa» nueva ó tronco principal del Oeste, do Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiena lo» cinco distritos de la capital, si de Regla y Casa Blanca. La segunda contieno los partidos del Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grande» y Quemado» de Marianao También hay boj» primera iluminada eou la subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa de Guanabacoa: ídem de su jurisdicción.
Idem de la campaña de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica que compreude todo ol territorio eu qne tuvieron ugar los trechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fa deS. M. la Reina G? Isabel II [Q. O G.j á la isla de Cuba; ios pintorescas quo contienen: uua el pueblo de las Posas y des ombarco de Don Narciso López al frente de los invasor«»; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Lou Manuel Ena al frente de las tropa» españolas.
Se hallan de vcutaeu el establecimiento áe los señores Chalara y Fernandes, calle del Obispo y eu casa del autor calle déla Picota num. 4o. EnGuauaoaooa calle del Ca upo Santo núm 7
PROGRAMAS.
<i<j lay lecciones ele las facultades que ae cursan eu la* Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despucho de este- Imprenta ápe so el ejemplar-
MANÜAL
VIO----
del sistema
- —------
aáivrÜDfl coN*?&i£<ioiona
PORO. MICO UAS DE CAUUEMA.» lí ÍIODIUUUE/-
£Obra recomendad» por la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.