p*rior, en W que»#3isp*io qu#darán «x.utas d#l pagode de-
reali"»» toda« 1»« cerreras que >e euipleebm en el servicie de les
arbitrio • n Admi-qu ì sil Te de tipo
g lWi, por lo cual fué necesaiio pener «ira „Utiacwu, cnjro aerial producto e< el »1 presente pi'Cgo: debiendo añedir, que ia liu/ecinu de la contra „ se entenderá por todo el nñ> económico de 1.868 á 69., piin •¡pisodo » correr y contarse desde el primerode Julio del prega»t# „itf hasta el 3') de Junio del próximo venidero.
6.	o Las proposición s se liaran eu p iego cerrado prório el átpósito de dies por ciento del vslordal remate cuya suma iní dovuletasi aquellas as desceban.
G. " Los enteros so veilficaráu por trimestres adelantados, deudo el primero tan luego como oe notifique ia aprobación de
remate.
7.	“ La subasta no se considerará cerrada baste que no eb t„n¡»i la »probación del Excmi Si. Gobernador Superior eivil y cuando esto suceda no podrá reicird rae,
8.	* Quedtn exceptuados del pago de este arbitr o por el término de eos año» las eerrataj y carrstouea que liaoeu el tráfico interior de eaia villa eiempre que se bailen con las condl-J ditneu«iones de auctiura ei su. üa tas, estipuladas por la Ordensaza Municipal, toca ve», que de este nudo, no producían ei desperfecto de les alies, como lo pr«duo¡r,n tiauiendo uso fia ls Hesita angosta.
<J*gua la Grande 18 de Abril de 1868,-El StcrUerlo Contador.—M. G. Noriega.	-
Capitanía del partido de tíuancs.—Habiéndose preBentutio en esto Capitanía el cuatro del actual D. Miguel Pelaez, vecino qne fué de e.sie partido; solicitando pase para el de San Juan y Martínez, limítrofe/ con la evasiva de ijU t se le permitiera sa ir, á coadición de regresar dentro de ocho dias, para arreglar varios asuntos que dejé pendientes en este partido, en esa inteligencia se le facilitó el documento para mudarse, con su esposa y un niño, y teniendo noticias que se lia’marchado parada Cap ta , he dispuesto se cite por la Gaceta y Diario tie la Marina en tres números consecutivos a fin de que se presente eu esta Capitanía á la breve.’ dad posible, con el objeto, de que cumpla, sus ofertas, en el concepto, que si no lo veTifica, re uniré á quien corresponda, y le será mas gravoso,
Guaues 12 de Juuio de 1808.—Manuel Hidalgo.
Comisaría de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta Comisaría en 16 de Enero del corriente año, á favor de D. Jacinto Pérez y Ptrez, natural de San Miguel del Padrón, casado de 61 años, mayoral, tenieudo en el respaldo dicha cédula, el letrero que dice: “Pasa su do-núcilio al Limonar—Enero 20 de 1868.” y otro que dice “Quedó domiciliado: Bárrelo y División, Enero 22 de 1868.” Y dispuesto por el cr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un dupl.cado y se
anuncie la invalidación de la cédula extraviada_Y
para que tenga cumplimiento libro la presente.—Guanabacoa 10 de Juuio de 1868.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Beruardino Sardina, babéreele extia-viado la carta de domicilio que le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno eu quince de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, bajo el núineio ochocientos diez y nueve folio trece del libro correspondiente; he dispuesto se le expida un duplicado de ia que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguuo la encontrase la entregue en In oficina de policía mas próxima para su Inutilización,- -Colon 12 de Juuio de 1868, —Dorregaray,
llust e Ayuntamiento de las Jiquimas.—Secretaría.—Los animales que á continuación se expresan han cumplido en este Corral de Concejo eu veinte y nueve de Mayo último veinte dias de depósito: un buey color bermejo lavado, cou el hierro en ei turro iz quierdo A. J. y tuerto del ojo izquierdo: un caballo moro como de siete cuartas de a'/.ada, castrado; y en cump imiento de lo dispuesto en el Reglamento del ramo, se anuncia al púolico para general inteligencia,_
Bemba 3 de Junio Ge 1868.—Vicente Saint Maxent.
autoricen á ejercer el magisterio acompañando además certificaciones de buena conducta y moralidad á fin de que la Junta local de instrucción de esta villa la otoi-gue en dicho dia al quo considere mas acreedor. Y eu cumplimiento de lo acordado expido la presente eu Colon i 15 de Junio de 1868.—José María Bucela.
Encontrándose racaute la pla/.a de Oficial .le estas oficinas municipales dotada con el sueldo anual de lo92 escudos, y dispuesto por S. E. su provision ha acordado este Ayuntamiento en la sesión que celebró ei dia 12 del actual se convoquen aspirantis por la Gaceta oficial de la Habana y por cedulones en esta cabecera señalando para el consurso el dia 10 del proximo Julio; y perteneciendo ia expresada vacante á la Sección de Contaduría los individuos que á ella aspiren deberán acreditar su suficiencia, mediante, documentos que lo justifiquen ó casos prácticos que e! Ayuntamiento crea oportunos para su buen desempeño.—Colon y Junio 15 de 1868.—José María Buceta.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.— Habiéndo»»-le extraviado al asiático Gil Chas-Achoy, natural de Hoipeng, eu China, do treinta y dos años de edad, de estado soltero y de oficio campo, la caria de domicilio que en primero de Diciembre de mil ochocientos sesenta y cinco y registrada al número ciento cincuenta y siete obtuvo de esta Teneucia, de Gobierno; he dispuesto, llenos los requisitos que previene la circular de 22 de Febrero de 1866, se le provea de un duplicado y se haga saber al público, á fin de que el documeulo perdido se considere nulo y de ningún valor ui efecto; en el concepto de que el que hiciere uso de él, seiá castigado con arreglo á la ley.—Gu.ruujay Juuio 11 de 1868. —francisco Cañizal.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—D. Enrique Trillo Figueroa, Teniente Coronel de Infante-tí', Teniente Gobernador y Comandante Militar de esta villa y su jurisdieion etc.
Habiéndose extraviado á D. Constantino Varela y Solía, natural de la Coruña, soltero de 18 años de edad y del comercio, vecino de esta villa, su cédula de veciu. dad, que como cabeza de familia le filé expedida por el •Comisario de Policía con el número 456-del talón respective ; y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata.
Sagua la Grande Junio 9 de 1868.—El Teniente Gobernador, Trillo. >
------1-
Capitanía del partido de la Salud..—Habiéndosele extraviado al moreno libre Desiderio López, natural y vecino de este partido, de estado soltero de 21 años de edad y de oficio labrador, la cé lula de seguridad que le fué expedida por esta Capitanía con el número 80, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se provea al interesado del duplicado correspondiente, asi como también ia publicaoion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pava la inva ¡dación del expresado documento, quedando sujeto á las penas de la ley al que lo portare.—La Salud 12 de junio de 1S68.—Ei Gapitan, Mate> Hevm.
Capitanía del Partido de San Diego de Nuñez—Habiendo sufrido extravío la ceda a ixpedida por esta Capitanía á D. Igna'cio Cordero y Fuentes: de estado soltero, de profásion lebrador, estatura regular, edad 30 «Bes, pelo castaño, ojos pardos; nariz roma, baiba poca, cara redonda, color blanco, natural y Vecino de este partido registrada al número 4, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un du» plicado, y se anuncie por este medio la invalidación de dicha cédula.—San Diego de Nuñez, 10 de Juuio del868. Federico Rosado.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D. Pablo González, nitural y vecino del partido de Casiguas, la i édula de Vecindad que como no cabeza de familia, le fué expedida por el Pedáneo de su vecindad cou el número 1200 del talón respectivo y dispuesto io conveniente para que se le provea de uu nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 12 de Juuio do 1868.—Pastois.
Tenencia de Gobierno de San Antonio.—Habiendo ocurrido á esta oficina D. Vicente Pare/, natural de Artemisa y Vecino de Vereda Nueva, solicitando permiso para abrir uu establecimiento mixto en el cuartón Seboruca1, punto titulado “Quemados,” he dispuesto anunciarlo ai público á fin de que las persona« que se cousideren perjudicadas con la apertura de dicho establecimiento ocurran á hacer sus reclamaciones dentro del termino (ie un mes cantado deaie la focha. —aan Antonio Junio 13 de 1868.—Reixa.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Dispuesto por la Superioridad en 27 de Mayo últ rno se hagan las convocatorias para proveer eu propiedad la Escuela municipal de varones del pueblo de Palmillas que está notad i con el sueldo anual de novecientos sesenta escudo», ciento cuarenta y cuatro p ira material y casa; y acordado por el Ayuntamiento proveer dicha vacante el dia 15 del mes entrante, ;e pone en general conocimiento para el concurso de los profesores que deseen •.»aspirar á ella, los que deberán presentar en esta Saetearía de mi cargo, sn título y demás documentos que lo
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa______El
Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer qu® el dia 3 de Julio próximo venidero á las 1L de su mañana se proceda en la Sala Capitular á la subasta de los arbitrios oficios y servicios de esta Municipalidad coi», estricta sujeción á los pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial y que se hallarán de manifiesto en esta Secretaria de mi interino cargo, para los que deseen enterarse de ellos, en la iuteligenc a quo las proposiciones se verificarán eu pliegos cerrados ton arréalo al modelo fijado en la puerta de la Casa Consistorial, adviniéndose serán admitidas mejoras á la llana por el tór mino de quince miuutos entre los que hubiesen presentado proposiciones iguales.—Guanabacoa 3 de Junio de 1868.—El S. C I.—J. Eduardo Nuñez y Galindo.
Pliego de condic'ones para el remate del oficio de progonero público durante el próximo año que principia en 1.® d» Julio venidero y termina en *i0 de Junio de 1869.
Se publicó en la Gacela del 17 del ctrrie. te.
Pliego de con ¡ii'ijnea para el remate del arbitrio del derecho de tres y medio reales fuertes ó sean och ie.entas s tenta v e neo m !é»imas que abonan los encomenderos por cada res 6 pilen co que se b nefb le «n el Rustro y doscientas cincuenta milésima» por los carneros y chivos, durante el próximo año económico quo principia en l.° de Julio pióximo venidero y termina en 30 de Junio d.-1869.
Se publicó en la Gace a del dia 17 del que rige.
Pliego de condiciones para el remate del arbitiio |!e la marca de carnn-jei en esta villa y sn jurísdiciecion durante el año eco» nó.nico de 1868 á 1869.
Se ] ublicó eu la Gacita del 17 del corriente.
SEXTA SECCION.
juzgados de prímki a instano
autos.
A con»r»u»ncia da lo» autos ejecutivos s'guldos por doña Gertrudis Oliba e. atla U 8ra. doñi Irene Calderón en eobro de dies y se'» «iil escudo.; ha disp .esto al Sr. Alcalde nny r del distrito de Guadalupe por ante mi ea auto de diez y ten del actual se proe da al remate de una cana de inamposler a y tejas situada >n la,alie del Habana número ciucilenti y uuoentie la» del T ¡adillo y Empedrada tasada ea le su.na de veln.e y uu mil cuatroclenlo» diez escudes ochocientas veiutey ocho milésimos, »ana ando e para que t nga lugar la subasta el d a d «z y si te del entrante Julio® íes ocho de su mañana en las pueril» del Juagado «¡tundo enla calaada de Belarcoa » mimara sesenta y ocho; advlrtn n lose qu» no »a admitirán pest .ras que n i cubran lai do» tercera» lart.ra del justiprecio. V peía su publicación por la Gaceta oficial libro la pr» ente. — Habana Junio 18 de 1868.—Manuel Pim ntnl.	A 21
Real tribunal do Comercio. —A conseeurncade laa diligen-i isa promovidas ¡ or doña Manuela I zalre pidiendo devolución de la fianza presiad» por su esposo don Dionisio Tijeio.se ha dispuesto lo siguiente: Habana diez y seis de Juuio de mil o. h » c ent ra eseuta y ocho.—Vistos: couvóqueso por medio de la Gaceta oficial en seis dia» consecutivos y por edictos que se fijarán en la puerta de la casa del tribunal las p rsonas que tengan que hacer alguna reclamación contra el corredor de número que fué de esti piara don Dionisio Tijera por razón de su oficio para que dentro de tre uta días contados desde el último anuucto, ocurran a deducirlas y trauvxrrida la dilación con informe de sus resu tas y de lo que sobre el particular exista en la escribanía, dése cuente,—El Real Tribunal de Comercio a»í lo proveyó y fi nió doy fó.-Moró.-Santa María-Mus. #t»—F ruando de üaalro Y p ira su publicación libro la preseute eu !á Habana á diez y siete de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho. — Fernando de Castro.
A 20
Real Tr brutal de Comercio.—A consecuencia de los auto» que los Sri s. Wiiitman, Meyery compañía siguen contra don L. Uubois, como apoderado de don Augusto Simón, en cobra ds escudos, se ha dispuestoen virtud ue ignorarse laaclual tesideucia del dema dado, se le haga saber por este medio el aut i s guíente:— Habana nueve de Enero d» m 1 och icieutos sesenta y ocho — Vistos, cítese á las partes para la r<solución que corresponda, y verificada dése cuenta. El Real Tribunal de Comercio así io proveyó y firmó; doy fó.—Peres.—Santa Mina Troncoso — Mus et.—Fernando de Castro.—Hibam Juuio 15 de 1868.—Fer-saudo de Castro.	A 19
Parauto proveído por el Sr. Acalde mayor ,ie Belen y por ante mi en la testamentaria de dou José Cañeta Te-illa, s» ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada eu la calle del Sol, acera del Norte, marcada con el número treinta y cuatro, antes ciento ocho, frente al piredoude Santa Clara, cutre la calle do Aguiar y Cuba, valorizada en diez mil di »«¡entos ochenta y tres eicu ios quinientos treinta y cuatro milésimos; otraen la calle de Compostoa maréala con el número ciento treinta y dos, que hace esquina y cmza A la de la Merced tasada eu doce mil quinientos diez escudo», novecientos milésimos, el diu veinte y seis del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado sito «ula calle de las Virtudes número uno. —Habana Junio 15 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
El Sr. juez de paz del distrito del Cerré, dictó, en rebeldía d d pardo Brígido Cum ne, un .ut > que á la letra dice así:—Habana doce de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho —Vistor: resillando que establecida demanda verbal por doña N.colasa Piedra contra el pardo Brí gido Confine, en reclamación do la cantidad da cincuenta escudos procedente» de alquileres de uu cuar lo y zaguán q e ocupó t u la talle Am ha del Norte número ciento quince, no concurrió Comino A a comparecencia decretada para las doce dei dia veinte y seis del mes próximo p isado, sin alegar ¡usía causa que se lo impidió, e; y pidiendo la Piedra la coiitinuac on del juicio, que se declaróla al demandado rebelde y contumaz y que se le citare de nuevo para que jurára posi» ciooes, se defirió A la solicitud, excusando C< mine la asistencia al acto de posicione.-; también sin recomendar cosa alguna que justificar pudiese la iuasis e cia, eu cuyo e.-lado dijo ia parle actor» que apercibido como fue Com no de set tenido por confeso, debía hacerse efectiva esa declaratoria, que ed Juzgado estimó proci dente cnvisia délo que or ana el artí ulo doscientos noventa y i ete de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—U«iiki<lerundo, porto expuesto, que doña Ntcolasa Pedia ha cumplido con el ;recepto de la L y primera título catorce, Partida tercera, hall enuo por lo misino lérminos háb les para la aplicación de la Ley primera tíiu o och » Partida quinta qu i impune al arrendatario, como pilncipal obligación la de pagar ai arroudadur el pr»-ció convenido pore uso de la cosa arrendada.—Y considerando el mérito que brinda'a confesión fie» do qu» yasehahicho referencia vi r ficada por el demandado; vistas las leyes citadas y (lemas que con ellas concuerdnn, definitivamente juzgando se con lena á Biígido Com ne á que dentro de tareero día dé y pague á doña Nicolasa Piedra, les cincuenta escu los que !u adeuda, con las costas á.su cargo. Notifiques« este auto en ¡a forma que previene el artíc lo mil ciento noventa de la ya citada Ley, certificándose su resultado oportunamente.—Antonio Mójame, ta.—Ldo. José Espinal.—Es copia.—Lio. Espinal, becretario.
v	A () 20
En la» diligencias promovidas por don Juin García contra dou Jo-ó Ramón Otero por jactancia, lia dispuoato «1 Sr. A caldo mayor del D a rito d» Belen por «uto mí, que aa den por concluida» las diligencias, A perjuicio iledou Ramón García, imponiéu-do c perpétuo silencio y el pego d« las costas, y que ae publique •u tu s números de 11 Gaceta oficia . Y para que tenga efecto dicha publicación libro la pres ute.—Habana Junio diez y »ote ds mil ochocieutos sesenta y ocho.—Br. Felipe Fornari.
A O 20
El Sr. A'calde m*yor J» la Catedral por aat«-m , h. diípu--p , qu» por tras numero» conseautivos d» la Gaceta »ficial s» no tlliqne . D. Vic»nl» Daumuy »1 tallo d.ciado por l»|»nperioridad de la Real Audiencia en la «osa qo» se lo signo «n este juzgado por estafa á D. Angel N riega, que A la letra diee a.-í En a ciudad d* la Habauaádie* y »eig u.i Mayo de mil ochocientos sesenta y oeiu , en lacau»« que »nte no prnd» entre partes, de la una si Ministerio Fucal yuela otra ü. Vicente Daumuy, re.re-seulado por su protarador D. Ritardo Sauais. por estafs, 1» cual oe ha «levado á e-t* tíuperiorída l en cuusulta de! [definitivo dictado por el a calde mayor de ia UaUdrat de ceta capital el 2-t de Setiembre ultimo, poi «i q • absuelva de la instancia »1 pro c» sedo y dacna ]»» costas d» oficio. Vistos: por sus mismo» fundamantos, fajamos que debemos coulirmar y confirman oa el expuesto definit ve consult do, deelarrridoae tambieu de oficio las casta» de esta Superioridad. Y por esta n«e»tra »onteneia. a*f ¡o prenunciamos, insudamos y ti aramos Pedio de Oña.— Ldi. Nicolás de Salas. -Néstor de tíantuli».—Antonio M: lia del i< o. —Y | ara su publicad ni libro! a pr«eem«.— Habana dica y «me
de Junio á» mil ochocientos i eseata y oebo.—Lio, Agustín Valerio.	á O 21
EDICTO*.
D. Juan Masera y Garrido alcalde mayor del distrito de Deion
por s. Al. ote.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D, Jos# Meu-ndez cuya» general»* *• ignoran y el cual emp-íió en e mes de Mayo ultimo en el establee miento te D. Juan Báseñ" uno» gemeioe de oam sa de m iurdas de A «leudo cada ui o, para que dentro de nueve dias »• presente en la Rea (á cel da esta eiudau adescarg trae Jo la cul|ia que 'e re. »uta en la causa quo se le sigue p rhurtoá D. Francisco B idí».
<je to y »«guio de qu» i uaí lo h ciero se ) |ilmii ii.rará ira t fy cumplí i» jost icia y di lo coutrario se ie de luará re be de contumaz é incurso en l»s penas de la Ley.—Hsbana Juuio «fie* y ocho de mil ochocientos setenta y ocho.—Juan L'a»#ra.— P»r mandado dobu Señoría.—Juan Hegu,.ira. Y para bu i u-lliasc'oo «n la Gaceta oficial libro la presente,— Fecha ut su-pra—Juan Rcgueir«»	E 0 81
pura í
mil «clucuiitoj sesenta y ocho—Manuel .4KIÍ1A a*í. 5».
O 19
Eii Us d;lig< ncias promorjcU* por la sociedad d« Moreno y compelí1 a coiitm don Eeruaudo B «u« o on cobro ds pesos, ha dispuesto ti señor alcalde umjor de esta vi la y por ttntt mi, «• bufa saber al público por tras Humaros consecutivos de la G ca:a o ti«.al» haberse señalado uneram me el dia veinte y seis det corriente á ia« once t»e le mañana pare el remate de uu «rmatoeie y otros etVctj* de .íclto comerc o, leea 'oi en cuatrocientos diez y nieto pesos, treinta y do» canutos y ef«Ctos al c-ódito de aquellos, os cuales se encueniran «n depósito en el pu»b¡o <« B* S •» debí; mío ha e presente á los licitado cp. que se ha comisionado ui 8r. Jufia de paz de dicho pueblo paie el remate de dichos ob jetos, donde podr n instruirse y h^cer las proposiciones qun es-timen rpoitumta- Y par» que tenpa efecto ibio la presente.— Guanabeco* y Juuio diez y siete de mii ochoe.entoe •«‘•ruta y echo—Lu s J. Marín,	^ ^
Real Tribunal de Cemeroio.—Kn el incidente á U quobra de D. Frauci-co Modesto de los Royes, que ajfii» doñe Bj n-facie OruZ PT* cobrar a D. Víctor H-«tés el pl*¿o cumpl do del remate de U fábrica de blonqtuar «ere que eu la ectuelidad en panada.í», situada e.. el barrio del Ceno contigua u la q '»»'ta del Exrno 8r. Coade de Samo Venia, ae ha »enriad » el día vr i rite y so a del corriente a as doce de 1. mañana en el 1 abulia , p*ra el remate de la expresada fábrica, cou tant* en.teneuo desá-ii mil doscientos eoseuta y cinoo ni jiros por «1 í.eute a Es tr v ocho mil ochocientos cincuenta y cinco metio^p.Hfel frente al Sur, setenta y n «ove metros por *1 freutu ai Norte, y cinco mil set ciento» cincuenta y dos in »tros por el trente al Oeste, con su albañilefU, carpintería, posesiones de coo.na,
Por esté mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don Pc^ dro Trilli, natur 1 ue Cataluña y vecino que fué del qníuto^dis-tri*i y para que dentro dei término de la ley, no pie ente en la Escribanía út*l actuario A ser notificado, citado y emplazado paia aute la Excinu. Re vi Audiencia,' »le la scniencm dictada cu a causa (pie se 1h sigue en uuiou do otros poi falsedad, apercibido de estru jo» —H »baña y .3 un o diez y siete de mil Ochocientos sesenta y och ».—J uan JLlasora.—Por manda lo de su señoría.— Br. Felipe Fornari.	E O ‘20
Don Juan Antonio Tornei, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta capital, i or e tumi primera carti de edicto cito, llamo v empbtao á don Luis Vttldc», uaiuisl y vecino do est», soltero, tabaquero y como de veinte y cinco uñ s »ie eda'% ít tin do que dentro do nueve días se presente en la Real Cárcel de » s:u » iu l d, a descargarse el»*, la cuspa que lo resiiitu en los criminales p r imito á doña Altagracia Castellanos; cierto deque si hn1¿I lincierò *e « administra»á justicia, y de lo coutrario se le deciurará ¡«belde y contumaz y por bastarte los estrad h del ju gado, para que con ellos se e tiéndanlas noiificac’oces que ocurran.—Habana Juuio diez y seis do mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan An tonio Fornel.—Por mandado de su señoría. — Manue’ Btrreto.—. Es copia que hice sacar para su publicación —ti iban « fecha ut saprà.—Manuel Burrcto.	E O 20
Por esta mí primera caita d** edicto y pregón eit» , llaui > y emplazo a don Antonio Vaidos Corrales,|» atura 1 y vecino de esta, soltero, herrero, y como de veinte y cuatro a«.os do edad« á linde que dentro de nueve días se pr. sente en la escribanía de actuario á hacerse caigo del traslado que se le confmre en la causa que se le sigue por heridas á don José Perez Uria, cierto »lo que si así lo hiciere se le administrará justicia; y de lo coutrario se Jo declarara rebelde y contumaz, y por bástamelos estrados del júzgalo, pma que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites qu-» ocurran, parándole el perjuicio que baya lugar.—Habana Junio quince de ni 1 ochocientos sesenta y ocho.—
J uan Antonio Porne .—Por mandado de su señoría.—Manuel B nieto. Y para su publicación libro el presente.—Habana fecha ut su pi n. —Manuel Barrato.	E O 20
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y einp'uzo á don Felipa Reyes nodriguez para que dentro de nueve dia« contados d«sde la fecha se p esente en U Cárcel públua de est» ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qu« en unión de su hermano D. Manuel ae le sigue por hurto; seguro de que si asi lo hiciere se le a Imiuittr ná r» cta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas qu»* las leyes imponen.*— Cionfuegos J unió tres de mil ochocientos sesenta y ocho —Muñoz.—Por un mandado. —Luis M, Arredondo.	E O 20
L>«m Antonio Betunero y Montenegro, Abogado ie los tribunales de la Nación, Gefe honorario de Administración civil y el-calde mayor del distrito de esvs María de esta capital,
Por «ut* mi primer «dicto cito, llamo y empiuto A lo« qu« se consideren con derecho A les bienus quedado« al fallecimiento de don Felip« Velano, nattrral do Asturias, pura que en el término de treinta di s se presenten on este juzgado á deduci] ol de qiu se eresili asistidos. Q i * asi io tengo mam].»do « u el intestado de D. Felipe Velano.—H baña Junio diozy seis de mil ochov itn-tos «eacLta y ocho.—Antonio Batanero.—Por mandado da au señoría.—Manuel Padilla do Aguiar.	E 21
Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado don Rumon, de estatuía ata, envulto en carnes, c -lor blanco, bien parecido, como do treinta años, do porte decente y con bigote; para que en el término de la luy se presen:© en la Real cárcel á des cargarse de la culpa que le re» «ulta en la C/aut.a que se sigue á don Francisco Fernandez y JU menez por estafa, seguro de administrármele justicia; y do lo con« ti alio declararse.© rebelde é incluso eu las p. ñas de la l y.—Habana y Junio diez y se»s d-j mil ochocientos sesenta y ocho..— Auu nio B llanero.—Por mandado de su señoría.—Manuel Pa« dila de Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la proseut».—Habana ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.
E O 19
D. Enriquf Díaz Otero, Secretario honor a-io de S. AI y Alcalde mayor del distrito del Pi!ur%
Por la píeseme onta de edicto cito, llamo y emplazo á todas la« personas que se consideren con derecho á los biene. quedados al fallecimiento intestado del escribano Ueal don Felipe María de »Suya, á fin de que so presenten cu el tórm.nu de treinta di as por c mducto del actuario a deducir el que les asista tener á dichos bienes, seguros de que se les admin girará recta y cumplida justicia. Publiques© cate ed»c o por medio de la Gaceta oficial por el término fijad », pues a*¡ lo tingo mandado eu los autos dél asunto en piovideiicia del dia nueve del que lige.— Habana y Mayo 12 de ltíGd.—Enrique Díaz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Al varéis.	E 27
Por la presente carta de » dicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho a los bienes quedados al fallecimiento inte-tado de doña Manuela Surmgareau y Torres, h fin de que eu el .término de treint á dia* se presentii por conduelo del actuario á d. d.icir el derecho con que *e crean asistidos para opar a los bienes mencionados, seguros de que se les administrara r^cta y cumplida justic a. Publiques© e.sta convocatoria p»»r medio de la Gaceta oli »al por el término señalado; pues así lo tengo mandado en los autos del asunto en providencia del dia de ayer.—Habana Mayo 20 de ]8(58.— Diaz—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez.	E 27
Pon Pedro Aherhn, Alcalde Mayor decano de esta capital y de distrito de la Catedral etc.
Per este mi ter&uo y ú.timo edicto cito, Humo y empiuto á don Luis d»d Valle Serrano, para qu« eu «i termino <ie nueve días ie presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa quo lo r*suiiaeii la causa queso Insigue por estaf.i, seguro que «i asi lo hiciere, he le oirá y administrará just cia, y do lo contrarióse le declara A rebelde y contumaz, y se e tenderán todo« Jos actos con ios estrados del tribunal. — Habana Junio di z y o ho de mil ochocientos seaentu y ocho.—Áhorán.—Ldo. Agu.-t n Valerio.—Habana Jun o diez / ocho de mil ochocientos «ente y ocho-—Lio Agustín Valerio.	E O 2l
Por est* tercer ed cto y pregón cito, llamo y e aplano al as Atico nombrado Antoni.», y en sn país Tuco, d« estatura alta, ignorándose demás generales, para que dentro de nueve dina se presento tu el juzgaoo á evacuar un acto de justicia, cense cueute ni caifc,o quo lo resulta en la causa formada al de su clase Tomas Campo, por euLft de meJia onza do oro á dona Roía Cuustaus, cierto y st guio de que si así lo hiciere «e lo o rá y ad' m niatraiá justicia, y en otro caso so le dee arará rebelde y con tumaz é tu» tuso en las pea»» de la ley.—Habana Junio doce de mil ochocientos se-icnu y ocho—Atieran.—Por mandado d»r bu «eñoiia.—Francisco de Castro.	EO 19
Por ©»»te segundo edicto y pregón cito llamo y emplazo á don Bernardino Fernandez, hijo de dou Antomoy doña Patroni Q i ntan , natinal du Santander, soltero, dependiente, de diez y lio año , y v»*ciuo que fué de 1h plaza d» ia California, en el citai io du D. Domingo, cuyo apellido no cousta, para que dentro de nueve oías comparezcu en a Escribanía de gobierno, Á en-eargarse por medio de curador que noinbie, del traslndo que se le confiere do lá representación del promotor fiscal en la causa formada por hurto »io cuatro bolas de billa , apercibido si noj o verifica de que se le declarara rebelde y contumaz, y por bastante lo-estrados del tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran.—Habana Junio doce da mil huciemos sesentay och *—Abaran.—Por man lado de su a«ño ria.—Francisco de Castro.	E O 19
Por e»>te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Federico i- almas, natural de Cádiz, hoítero, vendedor ambulante, de cuarenta años y vecino que fué do ¡a calle Ancha del Norte, esquina á la del Pialo, para que dentro de nueve dias comparezca en la Escribanía á encargarse por medio de abogado y procurad r que nombre, del tras a lo que se ¡e confiere (lela representación del Promotor fiscal, en la causa formada por liur« to de m- diu enza d* oro, dos billetes de loieria y documentos á ña Antonia A basca I, apercibido en su defecto «le que se le declarara rebelde y contumaz, y por bastante os estrados del tribunal, para que con el!»»s se entienda dicho trámite y todos los d-m s que ocurran.—Habana Junio doce de mil o lioeientos sescuta y odio.—Atieran*.—Por mandado de su señoría.—Francisco de Castro.	E O 19
Por este mi segundo edicto ei e, llam> y emplaz • á don Domingo Rodríguez (a) Ghevere, natural do Canarias, vecino de la calzada de San Lazar»», soltero, trabajador y como de veinte y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública do esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le h;gue por heridas á d >n Miguel Marti ez, segu o dé que »i asi lo Hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario incurrirá « n las penas de la ley.— Habana Junio catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—Abe-ráu.—Ldo. Agustín Valerio.—Es copia.—Ldo. Agustín Valerio.
EO 19
Ldo. Don Simon de Cárdenas, alcalde mayor interino dei distrito de Guadalupe etc.
Por ©i p.» sente se cita y emplaz i nuevament j á los bere« deros de doña Catalina Aya’«, natural de esta ciudad, soltara, de.setenta y siete años de edad, hija legítima de don Mauue< Di- ^ mas y de doña Josefa Lopez, que falleció en esta Ciudad el día primero de Enero orí ario próximo pasad«), para qneen eltérmi-no de veinte d'as octitrali al juicio por conducto del infrascrito Escribano á u«ar de sus derechos, parándoles en eu defecto el perjuicio que hubiere lugar, en concepto de qué se han pieaenta-do ) a aspirando ala h leucm, doña Franciso», hermana de la finada, y sus sobrinos doña Catalina, d ña Maria Isabel, do Luis Felipe y don Ignacio, hijos del capitan don Ignacio Ayala H-ibau* > Mayo veinte y cuatro de mil ochocientos «esenta y ocho—Cárdenas.—Por mandado de su señoría —Teo'huo hau-chttz.	E O 17
U . Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de. S. »17. y AtcaU de mayor dvt distrito del *'erro de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pr» g»> i cito, llamo emplazo a la morena Bernardina Erice, para que ul tercer dia ,lel último anuncio se presente á descaígarse de la culp que m resulta t n los criminales fo»mado« por lesión»'« 4 su hija la párvula Petrona, cierta y segurado que si aú lo hiciere se le oir i y admin »Lara re ta y cuín 1 da justicia: y de no .o declarará rebelde y contumaz, incins i en la-4 penas de la ley,y por b v- tant« los estrados de» t libi mal.-—Habana Junio quince de mii ochocientos w senta y och»>.—Juan Autm io Foruel,—Por mandado do r-u señoría.—Mainici P»un«nt© - Y cumpliendo 1») dispuesto u publ cacion libro la presente.—Habana Junio qu neo de '	'*	1 Piuu-Diel.
E

r#p (Muk»
El Sr Alealde mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque por tr. « números seguidos eu la Gaceta oficial á las personas (pie pue Ion ar razón de quien sea el autor 6 «utore* del-hurto de Ve.ri »s piezns de topa pertenecientes á d-n Pedro Cuevas, doña P irouila Toledo y Salvaguardia, «'ou Jannto F^r» ró, v» c’.n» s (Jila calle »le O’Reil-y • n una casilla situada ou el corte de la muía le, cuyo hecho tuvo lugar en once del coirieu-tc, para que »1 siguiente dia de la última convocatoria comparezcan en «4 juzgado A declarar,— Habana Junio diez jr siete de mil ochocientos sesenta y ocho — Gabriel Ramírez.^ ^	^
El señor al« a’d« mayor dal distrito de Belen ha dispüesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se cOuvo* que ádon Cristóbal Norbga. vecino que ora de la calle de la Industria numero ciento ciucuent á y ocho, para que después del último anuncio se presente en el juzgado á prestar una declara clon en causa criminal.—H »baua y Junio dnz de mil ochocientos «(s^uta y ocho — Br. Fenpe Fornari.
C O 20
El Sr. Ale He mayor del distrito de Jesús María en can sa crimina , h dispue tu (pie se convoque por tres números de la Gaceta oficial y contérmino «le secundo dia a las p r*on%s que este» enteradas de q ie d n Vn-e.ite Yañez y don Francisco Loinaz, llevaran sociedad en uu décimo del billete número mil setenta y ».c »o, del último s rtoo, que »»btuvo el premio de veinte mil pesos y do todo lo que pasara obro el particular, para que comparezcan á declarar lo que les conste.*»Habana j Junio J5 de Jdti8,—Eugenio P» ntou.	C O 20
El Sr. alcalde mayor de Belen p»>r ante mí en los autos|«egui-dr.f por el Sr. Coronel D. Tomas de .Sotolongo y d»ñ* Carmen de. uiisn.o apellido, sobre la un dida y deslindo de una cabullería de tierra, á la parte del sureu el paraje que laman Horco», lin-dando con la bahía de este poerP», estancia que pertenecía á D. Fiancisco Sanch z 0» bea y doña Bernarda Gcnzalez y otra de D. Francisco ILcgucra, h* dispuesto que por tros núineios »leí periódico oficia1, se c te & |los colindantes de dicha caballería de tierra que se va A nudir y deslindar, previniéndoles que el agrimensor D. Francisco Vil la franca es el que va*á practicarla operación, í. tiu de que si quieren nombren otres perito* que se I ougan de acuer lo coa este por lo que tnca(áasut respectivos límite*; y en caso de no hacerlo, que uo eutorpezcau oa lo mas
‘paila, maquinarias, hornos al fondo etc, lasado todo en ein-cúnutay fceis mil ciento cuarenta y cuatro escudos cu ♦*,Ot*i«i * o* treinta y cinco milésimas advirtiendo que de diahi t*ea-saeiou se rebujará uu cinco | ór cien Je sobre dicho total i i A m • dose por consecuencia e tipo para la» proporcione* % «inc i*i _ t«y ii^s mil trescientos treinta y siete escudos dosci» tas •*-torco milóffima* Y anuncia al púbiieo para que el q quiv,a ins ruirse ocurra a la e oribauia do fr»te Real Tribunal.— Hab »-na doce do Juuio de mil ochocieutos sesenta y ocho — José Ella < de En ti algo.	JK
Juzga o >'e Paz del distrito de Jesús María.—El L o. d< n Julián Nicau- r A» geljúer/do pft/. de e te d stnto, ha . eñaludo el dia veiutey cinco del corriente á las doc**, pava que t^nga ef.cto an lus puertas del Juzgad », cal c d- Neptuno número 19 e remate de un cuarto desolar sitúalo en lá calzada de Vives uumeio ciento veinte y rí' tc, tasado en dos mil quinientos cus enta y nueve »cu los sesenta y cuati o céntimos, embargado á don D mingo Rodrigue/« Vipatui» á instanci a dé «Ion Manuel Be trun, a consecuencia d< demanda verbal.—Y pava su pubis-c.ación por tres números cjnsocutivos de la Gaceta oficial libro 1* presente.—Hibaaa Juuio 17 de lSfi*i,—Jotó A Ba barrosa. —Secretario.	R 30
Real Tribunal de Comercio.—Eu los auto« de la segunda sección de U quiebra de D. Magiu Oarbonell, se ha dispuesto que el dia p'rimero del próximo m.-s de Julio se proceda a! remate del vapor español Progres', surto eu la balita dees e Puerto, ta* sa lo ou voin'e y tres m i seiscientos sesenta escudos, cuyo acto tendrá ugar en el muelle de Caballería por medio de la venduta. Y fie‘ar:\incia ál publico para que el que quisiere instruirse de los pormenores curra á la Escribanía.—Habana Junio doce de mil ochocientos ausenta y ocho.—José Elias de Eutralgo.
li 19
El Sr. D. Luis de Alda y Tapia, alcalde mayor del distrito del Ceno, ha dispuesto eu los autos seguido« p»»i don Francisco Gómez de la Maza contra don Pablo A. Goulaid, sobre cumplimiento de uu juicio de paz acordado, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so anuncie al público el remate que lia de t- ner efecto el dia diez y nueve del c»»rriente á Us doce en el juzgado, de los enscie» del Tejar Sauto Domingo, situado en el Cano, jurisdicción de Bejucal, tasado en veinte y nueve rriil seiscientos cincuenta y ocho eseuiós, para que el que ^quiera ha-* cer proposición ocurra al lugar de la subasta el dia señalado 6 antes á la escribanía á instruirse.—Habana Junio diez de mu ochocientos sesentay ocho.—Br. Jiun Francisco de los Reyes.
R 19
Juzgado de | az del.distrito de Josus María.—El L lo. don Julián Nicanor Angel, 4Juez de paz «leí distrito de Jesús María, ha dispue sto se publique por tres números de la Gaceta oficial lmbeise señalado el dia veinte y dos del corriente á las doce para el remate eu la venduta púb ica de Simancas y compañía, situada en la calzada dé|Galiauo número ciento diez y seis, de doce t reíos de tabaco tripa, clase quinta y sexta, Usado» en trescientos sesenta escudos, y cuyo* tercios fueron embargados ádon Domingo del Castillo á instancia de doña Petrona Tesillo y á consecuencia de demanda verbal. Y para su publi«íac¡ou libro la presente.—Habana diez y seis de Junio de mil oclioc.entos 8* sonta y odio —José A. Barbarro>a, secretario.
R O 20
Por auto del Sr. Juez de Haciendas© bu señalado el dia veinte y tres de Junio próximo entrante á las once de sil mañana, en el despacho de S. Sria. calle cerrada de Santa Clara número 21 para los remates siguientes:—Dos ccehus que reconoce la casa núm. 26 de la calle de R da uno de dos mil trescientos escudos á favor do U( omunid id de «San Francisco y otro de doscientos escudos á favor de la comunidad de San Agustiu, cuyos censos se lian capitalizado, en mil setecientos veiute y seis Oicudos, ciento noventa milésimos.—Otro censo de ochocientos escudos, que reconoce la cusa núm, 2 del ca lejon de Justiz, á favor de la comu* nidad de San Francisco, capitalizad») eu trescientos sesenta y tres escu los, seiscientas treinta y seis milésimas. Cuyos ceusos tienen ja proposición del grócio de su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que se auuucia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía <-e Hacienda á instruirse*—Habana y Mayo veinte y d >s de mil ochocieutos sesenta y ocho. Por ocupación del Escribano de Haeienda*—Au-toaio Anneugol.	R O 28
Eu los autos seguidos por don Ramón González eeirire don Joaquín Mariano del mismo apsi ido en cobro de pesos, ha dis* puesto el $r. alcalde major del Distrito de la Catedral ■« anuncie al público haberle señalado el d a veinte y dos d«l actual á las ocho de a mañana eu las puertas de juzgado sito en la calle de Sunta Clara número ve.nte y uno, para el remate de los siervos Tuinas, crínllo »Je tiece años, tása lo en quinientos peso«: Celedo u.o, muía o, como de veinte y du» años sirv ente, tasado eu seisciHntO.-i cinc ente peses; y Concepción, negra como de veinte años, avaluada sn .seiscientos pcso>; y su hijo Cleofas ó teófilo como de nueve meses, miad») en cien peso«. Y para su publicación libro la esta.—Habana di» z y seis de Junio de mil oehccien-. tus sesenta y ocho. —Gabriel Ramírez.	Rt 21
« O* VUC'ATOIftl A*
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio R »drigues Alvarez, ha lispuesto por ante mí elJSr. alcalde mayor .de la jurisdicción que por término de un mes y por medio de tres publU ca ñones d» a Gaceta oficial que se liarán cada nueve dias se anuncien al público las ■ proposiciones de adjudicación hechas por la viuda doña Blasa Aren» ibia á fin de que el que quiera me orarlas ocurra á verificado por conducto de esta escribanía dentro del plazo designado, siendo dichas proposiciones como siguen: La indicada viuda se adjudica todo* los bienes lier di-tables por el íntegro precio de su avalúo y mil pesos mas. Aquellos consisten en un potrero de seis caballerías de las de la h s cienda Sierra de Linares, situado en el partido de los Palacio, eu esta juricdicciou con su cast de vivienda de guano, su cocina cacado curar tabac , la de inaiz y otras fábricas para lechería y chiquero, con las demas anecidades.—El inenage de casa, aperos de la finca y ios animales y esclavos siguientes: cinco yuu tas de bu* yes de varios ctdores y edad«**: una yunta mas IñíaJa: treinta y cuatro vacas legegas, seis toretes/ veiutey dos añojos: una yegua dorada; tres caballos do silla: cinco puercas madres: v inte cochiuatos: cuarenta y una cajas de colmenas y el negro Andrés, cong ), como de cinemnta años, Juan do Dioi, congo, como de cuarenta añ >s y Rosario Casildc, criolla, como de treinta y cuatro uños; lidiándose ademas entre los bienes quince y media cargas de tabacos y setenta fanegas de maiz, tasado todo eu catorro mil ciento setenta y dos escudos quinientos milésimos. Se obliga dicl a viuda á entregar sus haberos á las herederas doña Antonia y doña Juana ó ¿ sus legítimo» esposes tan luego como se termine el juicio y la parte correspondiente á los inenor»*s la asegurará en la finca mortuoria, abonando el rédito anual de uu siete por ciento si saliesen de su compañía pues mientra quo lo estuvieran se habrán de computar por la educación y alimentos que reciban hasta que llegue uno de los casos de la ley en que pueda entregar su haber á cada uno de ellos pero á condición de que en este evento deberán concederle seis •nesos de|férrniño. Y para su publicación según lo dispuesto libro la presento en San Cristóbal á 14 de Mayo de 1868 —Santiago Gutierre/, de Celis.	G 7
Eu virtud de providen ia del Sr. D. Fr uciseo Miranda y Jimenes Alcalde Mayor sustituto de este villa expedida en los auto« ejecutivo« que,don Jerónimo Victos sigue «ontra la par-la Bng da Cuevas eu cobro de mil doscientos «ia menta y oche escudos de plata, ■« sa auá pública suba t»|do* casas umidss de embarrad ) y lej i« situada« en la *alle de la G oria de esta villa número cinco y «¡ete, la primereen terreue de ciento veiute y (tinco metros, veinti y siete mi í me tros plano.» tasada en mil trescientos cuarenta y uu escudos n e ve cien tas cuarenta milésimas, y lu segunda < on ¡gnu terreno, tasada en novecientos treinta y un escudos, ciento » iuceentajy cinco milésimas, estando señálale para el acto de remuto «1 dia seis de Julio próximo venidero á las doce de *u mañaua en Us puertas del Jungado. Guanabacoa y Junio diez y siete de mil ochocientos setenta y o«hu—Frau« oís» o W. Aim-ngol.
For aut«j proveído por ol 8r alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante nu, está mannd.tdo so anuncio al púbiieo haberse declarado intestado el fallecimiento do don Emilio do He-via y Rumav, y por su» herederos á los que conforme á derocho deban s« r.o, a quienes se convoca por treinta números de la Gaceta oficial, para quo se presenten a deducir el que les asista. El mencionado don Emilio era natural do esta ciudad, vecino de la calle dul Prado número ciento catorce, y de estado so/tero. —Habana y Junio doce de mil ochocientos sesentay ocho.— Ldo. Agustín Valerio.	G 19
Por auto del señor Juez de Hac enda se ha dispuesto convocar á los acreedores de dou Cárlos Ar.sty y compañía, para una junta que tendrá efecto el día nueve ue Julio próximo en liante á las ocho de su mañana en el despacho de su «eiíeris, cade c rra la de Santa Clara núm» ro ve ute y uuo, con obje* to de que ?-e instruyan del proyecto de calificación presentado por el ríudic i.—H ibaua Junio quince de rail ochocientos he eu-tayocho.—Por ocupaciou del escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.	C O 20
Eu la pieza de reconociiniei toy graduación de los ció litos del concurso de D Lorenzo Cruz, ha dispuesto el Sr. alcalde mpyor del distrito de Guadalupe que en persona, por cédula y en tres números consecutivos de la Gaceta se cite a t dos los aereo dore?, para que el dia veinte y dos del corriente mes á las once «le la mañana ocurran alJuzgad-», sito en la calzada de Bolas-coa in entre las de la caiud y Reina, á ce'ebrar la junta de gra. duac.on que previene el ai tuu o quinientos noventa y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Habana Junio doce de mil ochocientos sesentay ocho. —Teodoro Sánchez.
C O 20
mínimo el trabajo de dicho Villafrunea.—Y para su pub’icacion libro la presente.—Habana y ■ unió diez y siete de tu l ocliooicu« tos so enta y »>• ho.—C irios Liureut.	*	C O 20
Et señor a cal le mayor «Jal distrito do Bdi-n ha di.sp esti por uuU* mí q io. p i tros núm ro» de la Gaceta oficial se conyo* que ú la. peí.souas quo pi dun d<r r.izon so »re quieu so* uu pardo qim como á urf .-o.a do la tari© U*1 dia catorce del corríeu-te, hirió con uu p doeu la callo do Durazno al soldado de It pri* mera compañía de sai»I !ad don .luán Pérez Moya, para que después di ultimo Httunc o compar* zcan mi ol jtugado á declarar lo quo l‘\s con to.—Habana y Ju jo diez y siete de mil ochocieutos siseara y »»ch ».—B . F Upo F.»riia»i.	G O 20
, r1	^' u Pablo González LuUzan, juez de paz de esta vi-
lla, por impi diiuomto del prínieV l ombrado, lia dispuesto so convoque por ins números d» la Gaceta oficial á don Francisco Ramos, país que 8« preseute eu ©t>to juzgado, el dia veinte y siete k las »luce, apt rcibido de rebeldía por la falta de c»)mpardcencia, pa a la cel^bracKiii de un juicio verbal criminal, con motivo de r ña entre 61 y »»tros. Guanabacoa Junio quince de mil ochocieu* tos sesenta y ocho.—Francisco ¿e M. Castañeda secretario.
„	...	G O nO
El Sr: dou José B «sois y V7i¡á, juez de paz del partido de San N ola-, lia dispuestos« convoque por tres números conses cutívo.s de la (»aceta oficial al as átic > Domingo Héctor,^para que en él término de nueve días S* presente en este Juzgado con objeto «lo hacerle saber la próvida icia -Recada eu la diligencia formada por Ls iones al mismo.—San Nicolás y Junio dioz^y seis de mil ochocientos i asenta y ocho.—Francisco María Hernán-de/, secretario.	C,0 2')
Ei Sr. Alca'de mayor de Bolea lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Antonio Fernandez, y a Un individuo nombrad») Casimiro; para queden« tre do t-rcero d>a del ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto acto de justicia en causa criminal*—Habana Juuio diez «le mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Re 'tteiru.
GO 19
El señor alcalde mayor do la Catedral por ante mí, ha* dis puesto en loá crnuitlaLs formados por el uurto cometido en uu saco raarqueti de dril blanco do don Manuel Alvarez en la casa cal|e del Alonsonate número ochenta y nueve, el día siete del corriente, se convoque por tr s números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón d»»l hecho y sus autores, para que eu el término do teVcero d a comparezcan á declarar lo que les con. to.—Habana Junio do o do mil ocho ¡autos sesenta y ocho.—Ldo. Agustín Valerlo.	C O J9
ElBr. plcald* mayor do la Catedral por ante mí á consecuencia de la causa formada por a zamiento de dou Emilio Lu* mar, ha »lispnesto que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial so le convoque asi como ájos que tengan constituidos en la casa d* aque', objetos para su rouiat*, para que en el término de quinto día comparezcan en el juzgado a un acto do justicia. —'Habana Junio doce de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. Aguntin Valerio.	C O 19
El señor alcalde mayor de la Catedral por ante mí, ha d 8-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas quo puedan dar razón del hurto de una botella de licor «u la bouega de lu calle del Obispo numero ochenta y dos, pt^ru quo eu el termino iiu tercero dia comparezcan en el jungado áded rar lo que Us conste.—Habana Junio ca. toree da mil oclmcieutos sesenta y odio.--L lo. Agustín Valerio.
G O 19
El señor don Pedro Aherán, alcalde mayor decaao y del distrito de le Catedral, ha dispuesto por ante mi, se convoque en tres námeros consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Ma* r a Sánchez OrtU, natural d© Canarias, soltera de veinte y tre» •ños y veciua que fué da la cdle de la Lamparilla entre Beruazu y Vilhg s, solar titulado Cañabrava, para que dentro de terceto dia comparezca eu el juzga lo, á prestar una declaración,—Habana Junio 13 de 1808.—Franctac». de Castro. C O 19 El Sr. D. Enrique Diaz Otero, Alcalde mayor del distrito del del Pilar á coustcueucia de los autos promoví .os para tratar del fallecimiento intesia o del L lo. D. Alonso Suarez y Romero ha dispuesto se cite, llame y emp aco á todos los queso crean cou derecho á heredar lo» bien» a del referido Ld«. Snai'oz y Romero, pata que eu el término de quinto dia comparezcan eu ti«teju2ga-doá usar del que se ciem asistidos Y para su publicación libro la presente eu la Habana en quince de Junio do mil ochocientos sesenta y echo,—Mateo G Alvarez.	C O 19
Put auto del señor ju*z»le Hacienda se ha dispuesto convocar á los acreedores del Ldo. dou Francisco Javier Berna!, para una junta que tendrá efecto el dia veinte y cinco del corritu-te A lus ocho de su inuñam», en el desp icho d© su señoría, cali© de Santa Clara número veinte y uuo, con objeto de que prooe-. dan a la elección de bíndic» s.—Habana Junio quince de mil ochocientos s' seutu y o li .—Por ocupación del escr baño de Hacienda.—Antonio Armengol.	G O 19
EISr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto ue por este ór ten y en tres números se convoque á don José ’e.ez Casts ñeda, para que deunoue tercero dia del último anun cio comparezca on el juzgado sito en la calzada de Belascoain número set «uta y ocho, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Junio tiece de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Bárrelo	G O 19
Eu la causa criminal formada contra la morena Manuela Laloli, poratiopeilo de doña Antonia Flores, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María, se convoque por tres números consecutivos da la Gacela oficial de esta ciudad, á la ex-presada Fioryg, para que compare/, a A sor notificada del auto de sobreseímiéiiio «lie a lo en dicha causa. Y para su publ caeiou libio la presento.—Hub tna Junio quince de mil ochocientos se* senta y ocho.— Br. Beinaido del Junco.	G O 19
Por auto proveído por el Sr, don Juan Antonio Torneil Al-ealde tu yor del distrito de Guadalupe á consecuencia de los auto» da in estado de doñi Pettoni a Sigier está mandado que se couvoqi ou p»>r tres número.» consecutivos de la Gaceta oficial á todos los que no considere;] cou derecho á la herencia de la iu* dicada / iglcr hija hg tima de don Juan Miguel Sigler y Espinóla y do d»)ñu Sebastiana de Jesús H^redm, á fin do que an ol fcó rnt¡ 11 o 1« Vvi'iod «ouipmo^Uuu b uúiraouuouaia da Ml*l* juicio que cursa por unte el actuario á deducir ©I derecho que les asi» ta: advi) tiendo que se ha presentado tion Manuel de Zequeira y Aguiar (ruino le.:iiinio consorte y único y universal heredero do doña Mana dol Rosario Rudriguaz hija (ie aquella según el Lesti« inonio uel test mentó presentado autos. |.Y parasu publicación esn arreglo á los artículos trocientes sesenta y echo y tres-cientos ««»«uta y uue-.o de la Ley de Enjuiciamiento Civil libro la presente.—Habana y Junio l.r> de 18óé,—Manuel rímente!
C I 30
S
Viénies 19 Junio «1« IS«8,
GACETIN.
Rasgo dignó de imitación.—D as hacía que noa hallábamos instruidos de un bollo rasgo que indica lauta ilustración como espíritu pú dice ou la persona a quien se debe. Como siempre eu tales canos no» siicede, deseábamos con Ansia ponerle ©n conocí-m onto de nuestro» lectores, porque • bligacion preferente nos parece laque tiene ©i i ♦-rió lista d©elogiar lo que elogios merece y ►obre iodo de dar publicidad á las bebas acciones no solo para que los qu© lita ojecu an consigan o. lauro que por ellas Jes corresponde, sino también para que sirvan «ie ejemplo á los dama*', haciendo nacer en ello» la nob.e amble o i d« imiiarlus. Sin embargo, na* da liemos nicho ha*ta abo a. Motivo» particulares nos impedían tomar lu plumas Queríamos estar bien instruidos del hecho para uo vernos de»puea« u el insude tener qu© rectificar lo qu© hubiéramos podido intber cqu vocadamente manifestado, i* ere hoy no existe eso inconveniente y cou el mayor gusto vamos á cumplir cou lo que couaideraiuoa un dobsr de justicia.
Eu la Habana, forzoso es convenir eu ello, son pocas, muy pacas l»s personas que ciilti/jm las ciencias por solo tener el gusto de culti/mlas. 8j «*stu liuu es cierto: en las aulas se vé una numerosa juveu ud qu* acutí© presurosa á oir la voz de distinguidos profesóles que proclaman y demuestran sus augustas verda des, pero al hacerlo a i, salve muy picas homosas (acepción«3, sa solo ebjsto e¡» llenar las forma.i ..des exigidas per la ley A fin ue conseguir el título que habilita á los que hau cumplido con ellas para e,creer alguna profesión científica ó literaria de que lia de depender despue» su subsistencia. Por esta misma razonase hacen mas notable» lus hombres que cousagiau al «»ludio de algunos de lo» ramos del s «ber humano cou e¡ único objeto de gozar del place , ¡guora«Jopur muchos y so o conocido de poco-’, que tales ustudiu» proporcional». E i este casóse hailajusiamentu nuestro excelente y muy querido amigo, «i Sr. l>. Antonio M. del Valle, que poseído de un noble eutusiasmo por las Ciencias. Natura,« , y sm hacer uinguu* osteutaciou de ello, les .dedica todos los momento» de que puede di.-pouer, aumentando así la dicha que en el nogal doméstico disfruta y lejos del cual jamás se le ha acuri ¡do la idea de hir á buscarla, Mientras quo muchos jóveu» s alhagudos como él por la fortuna so entregan á los pasatiempo» que estéraos muy lejos de conde-uar cuanJo se bu an circunscrito á los limites que la moralidad y el debt-r preperibe, pero á las cuales no de e sunca el hombre < ou-sagrarse por completo, porque como otras veces lo hemos diebo, cale ademas de pensaren su propio 'bienestar tiene la obligaciou imp ©sindible como miembro de la humanidad de hacer algo en pro de sus »uu-j «nttt; nuestro e«tudio*o amigo se encierra ea su* gabineie pid éndole a ia ciencia pío» orea que la» frivolidades |dol mundo ¡amí s llegarían á proporcionarle. Esto no es común seguramente eu su edad y por uo serlo, tanto mayor es el mérito que a nuestro» ojos y á lo» de todas las personas ¿«osetas ha contraído. La Sociedad j.or lo mismo que casi siempre no proporciona mas que desengaño * no» hace mirar con desconfianaa á los que la componen: el estudio de a Aaturaleza y de sus admirables fenómeno» qu© uo» eleva insensiblemente a Dios, nos predispone por el eonti&río á auiai los, porque el sabio no vi eu ellos sino la obra m i» maiaviliosa de su sublime Creador.
Djttde de ©suh seutimie.itos, era imposible que al Sr. Valle nos« le • currie « *1 pensaiuionto d© hacer participas á los demás de los placeres deque él mismo goza, Conociendo los.inconvenientes Cou que tie»ie que luch ir eu 1» H ib »na ludo el que era -preule *ua q ner cartera científica, queriendo que en su patriaos© cncueutieu íes medios d« elevarse a la altura que fuera de ©lia machos han ulcausado, co npreudieud > eu án cuanto ha ganado lasocieiad desde qu© los principios de la cisuoia han comenzado á generalizarse, sintió ei deseo de ha»«r algo en pró de Ja ju« veutu l cousidera.ido que el medio mejor de conseguirlo sería la* o. iUrleJuS iludios de instruirse, f Alviiiis de sus bien provisto« gebiuvt-a de Física y Q nunca tenu una bonita colección ce tíistoiia N«tural forma««* de numerosos ejemplares perteneciente« a loa tres reino», y á consecuencia de uu* conversacien que tuve con un amigo suyo formó ©i proyecto de legaíar la última asi como un considerable número oe preparaciones anatómicas naturales y artífic at«s propia« para ti «acudió de la anatomía á alguno «e nuestros «»ubiecimientut de ©nat fianza daudo la preferen cia al Instituto de «ata ciudad por haber creído no sin razón que siendo ¿el <le ©ata clase |maa recientemente metalado, debía eer per lo miiuu el que mas necesidad tuviese d© objeto áj propósito .para llenar les linea de su iustituciou. Pensarlo y h-cerlo fué tolo uno. Puae á la d¡apo»icion del Gobierno a.i va lioso donativo con la condioiou de qye á cierto número de alum noa pobres de solemnidad que sdqu riesen en sus estudios la nota de sobresaliente se le* concediese gratis el grado de Bachiller en artes, y el Gobierno comprendiendo toda la generosidad que tan noble rasgo encerraba, se apresuré no so o á aceptar el di nativo, lino que dió al donante las mas expresivas gracias reservándose roncr en conocimieute d© B. M tan helio como desinteresado acto. ¿os objtto» jegá ados por el Sr. Vallo so eríáu .trasporUuo