PE li ¿ODI G O OFICIAL DEL GOBIERNO.
S íi eu. 1 53
Jiiéves 25 de Junio de ! «<¡s.—Santos Guillermo y Eloy—circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS SUPKmOÜES GENERALES
ÎDKIHBN SilFhRlIIÜ CIVIL UK Li SIKKPKK fl KL ISLA UK CUBA
Negociado de Emancipados.
' T§¿ Prohibidas por Real decreto de 27 de Octubre de 1865 las consignaciones de emancipada* y estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agiiica, Dominica, Tercer Neptu.no, Lazo, Guadalquivir. Gato y Punta holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las .consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ® de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes: Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el 1 9 de Julio próximo venidero.
2	08 Para ello los interesados lo solicitarán por si ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
3	* Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado ae entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la pena que señala el artículo 24 de la Ordenanza del Samo ó sea la multa de 10 0 á 500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868.
Lersundi.
USI'ITANIA (¡tONKRAI. US l.A MlllMritK VI til. ISLA OS CUBA.
Ksludo ¡Hayer.
Sección 2 f*
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido dis-pouer que se llame por medio de la Gaceta oficial durante cinco dias consecutivos al soldado licenciado por inútil Gregorio Rodríguez Gomes, á fin de que se presante en la 2. * ^Sección dol Estado Mayor «u dia no feriado, y hora de 11 á 2 de la tarde, eou ebjeto de ente-rarle de un asunto que le interesa.
Habaua 23 de J unió de 1368.—El Coronel Jefe de E. M, interino, José de Chassa.
iti lección «te Administración local.
INSPKCCION DE OBRAS rUIILICAS ,
Sección i • *
El limo. Sr. Director de Administración en vista de lo manifestado por el Distrito de Obras públicas do Puerto Príncipe, de conformidad oon lo propuesto por él y esta Inspección, y en uso de las facultades que le competen, se lia servido admitir oon esta fecha la renuncia que hacen de sus cargos de Escribiente delineante y Escribiente del expresado Distrito D. Gregorio García Metieses y D. Manuel J. García respectivamente, nom. brando en reemplazo del segundo con el haber anual ds 600 escudos con qua está dotada la plasa, á D. Vieen-le Rogelio Barragan dejando de proveer por ahora á falta de aspirantes la vacante del primero.
Y de órdini del limo. Sr. Director se publica es ln Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 19(de Junio de 1868.—El Inspector 1. ° Ed tiardo F. Traillo.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Ha llamado sèriamente la atención dsl Cxcmo. Sr. Intendente general la circunstancia de qme á pesar de las prevenciones hechas en circular de 4 de Eebraro y 2 del actual, todavía no se hayan remitido á esta Sección central las matríoulai del subsidio de industria y comercio de Jos pueblos que expresa la adjunta relación.
Estas matrículas que debieron quedar terminadas en fin de Mayo canforate á lo prevenido en el artículo 17 de la Real Insti uccion de 26 de Febrero de 18*7, deben servir de base á operaciones requeridas para procederá la recaudación de la contribución inmediatamente después de contraído si derecho por el Estado, y eu falta es tanto mas sensible cuanto que por lae ya recibidas délos damas pueblos se advierte la omisión de no haberse votado por los Ayuntamientos los céntimos adicionales imputables (i esta coutribucioD, omisión que ha tratado de suplirse por los medios prescritos en circular del dia 18.
El mes de Julio que queda hábil para esa operación y las demas que son indispensables antes da proponer la aprobación de las matrículas, es término demasiado breve y será necesario apresurar los trabajos que penden de esta ¡Sección. Pero aun así será vano su esfuerzo si para el (lia último del corriente no se hallan en ella reunidas todas las matrículas que aun no se han recibido.
Gon objeto de evitar mayores dificultades, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido acordar se espere hasta el indicado dia 30 por lo que hace á Jes pueblo* que exprésala referida relación que se insertasi pié de esta circular, con la condición de que el dia siguiente se procederá á forntur expediente de responsabilidad por los perjuioios que se causen á la Hacienda contra todos y cada uno de los funcionarios que encargados de formar las matrículas resultan aun en descubierto de esta obligación por no haberse recibido los trabajos completos *u esta Sección central el dia 30 próximo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general comunico á V. para su conocimiento y efectos que correspondan.	¡. <>
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 21 de Junio de 1868.—Juan Al. Ortiz:—Sr.........
Pueblos cuyas matrículas no se han recibido.
Habana.
Arroyo Naranjo. Calvario.
Quemados.
Puentes Grandes.
Regla.
San Miguel del Padrou. Pepe Antonio.
Bacuranao.
Guauabaeoa.
Cabañas.
Cailajabos.
Guanajay.
Santa María del Rosario. Quivican.
Jaruco.
La Salud.
Las Pozas.
San Diego de Nufiez. Mariél.
Batabanó.
Isla de Pinos.
Managua.
Güira de Melena.
Vereda Nueva.
Ceiba del Agua.
Al quizar.
Tapaste.
San José de las Lajas. Bejucal.
Artemisa.
Puerta de la Güira. Cogímar.
S. Antonio de las Vegas.
Guayabal.
Quiebra-Hacha.
San Autonio.
Wajay.
Bainoa.
Jibacoa,
Casi guau.
Guanabo.
S. Antonio de Rio Blanco del Norte.
Matanzas.
Cabezas.
Corral Nuevo.
Ceiba Mocba. Limonar, Guamacaro.
Santa Ana.
Sabanilla.
Alacraues.
Guamutaa.
Corral-E<dso.
Palmjffas.
Cávuenas.
)Cimai roñes.
Camariooa.
Guanajay abo.
Lagunillas.
San Nicolás.
Madruga-Naeva Paz.
Baracoa,
Taguayabon.
Quemados de Güines. Alvarez.
Cienfuegos.
Cartagena.
Sta. Isabel de las Lajas. Camarones.
Pal mira, Padre las Casas.
Cumanayugua.
Uravo.
Maniabou.
Yariguá.
Noevitas.
Mayanabo.
Cabauiguau,
Unique.
Cubitas.
Maraguau,
Sanctl Spíriius.
Gibare.
Jatlbonico.
Iguara.
Banao.
Neiva.
Tuinicú.
Pinar del Rio.
La Palma, Consolación del N.
San Juan y Martínez.
Habana Junio 21 de 1868.
Administración de Loterías.
Aviso al público.
El jueves 2.5 del corriente mes, á las ooho en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á las formalidades que establece la ordenanza del ramo y prévlo un escrupuloso examen, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo 800, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta •I actual sorteo.
. Lo que se hace público para general inteligencia,
El porteo 801 tendrá lugar el inmediato dia 26 á las siete de su mañana, y durante los ocho dias hábiles si« guientes podrán pasar los Sres. suscritores á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 802.
Habana 17 de Junio de 1868.—El Administrador,
Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia SG del corriente mes, se dará principio á la ventade los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 802, que se ha de celebrar á Tas siete de la mañana del dia 14 de Julio del año dé 1868.
Número de premios.
1 de........
1 de........
1 de........
] de........
2 de 5000 24 de 1000 58 dé 500 102 dé 400 225 de 250
10000 esedg... 2000 idem... 1000 ídem... 800 idem... 500 ídem...
Importe de los premios.
Pesos. Escudos.
. 100000 6 sean 200000 100000 40000 20000 20000 48000 58000 81600 112500
50000 _____
20000 .... 10000 ....
10U00	____
24000 _____
2!>ü00	....
40800 _____
56250	....
99 Aproximaciones de 2U0 pesos cada una piua ios noventa y nueve números restantes de la centena del qúe obtenga el de 100000.		... 99 Idem dé 150 ps. id. para los no-	19800 ....
venta y nuave números restantes dé la centena del que obtenga el dé 50000				14850 ....
99 Idem de 100 ps. ídem páralos noventa y nueve números restanu-s dé la centena del quo obtenga el de 20000		9900 ....
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del que obtenga el de 10000		1800 ....
9 Idém de 200 ps. id. páralos nueve números restantes de la decena del qúe obtenga el 1. ° de 5000...... 9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del kque obtenga el 2. ° de 5000		1800 ....
	1800 ....
Í9 premios.	390000 ....
.19600
29700
19800
3600
3600
3600 7800'>0
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos 6 sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó sean 4 escudos! el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
lio que se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1868.-E1 Administrador, Mariano Escobar.
SíitUmUA SECCION.
OFICINAS GKNtCItALKM
Inte mi «-liria de Ejército «le lis Isla «le tuba.
Anuncio.
No habiéndose obtenido resultado favorable eu las dos subastas celebradas para contratar por el término de u* año el suministro de pan que se neoesite en el Hospital Militar de Matanzas, se anuncia al público que el,dia veinte y tres de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, tendrá lugar usa tercera licitación á los propios fines, ante esta luteudeucia y la Comisaría de
Guerra de dicho punto, sujetándose los que soliciten este servicio al pliego de oondicioues y demás bases que rigieron en las sitadas subastas y están publicados en la Gaceta oficial del dia 6 do Noviembre próximo pasado, si bien con la modificación establecida en el pliego de precios limites que con dichos requisitos se halla de ui anifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia y se inserta á continuación.
Habana 20 de Juuio de 1868,—De orden de S. E, —El Oficial 1 • See/etario, Antonio Dominé.
Intervención Militar ds la Isla de (Jaba.—Precio limito para la aubastt que i* ka ds aelabrar can obj.to de contratar el su « miaistr* de paa para el Hospital Militar de Matanzas por el Mmaina de un aiio.
Esods. Mis"
Por usa arroba de pande harina da triga de pri« mora clase, tres escudos seteuieutas milésimas.............................................
750
Habana 5 de Jimia de 1868.—Miguel Manfredi,—Hay un sello qus dice—Intuí tención Militar d e la Isla de Cuba.—Habana 16 de Junio de 1868.—Aprobado.—P. O. El General. 2 P Cabe, Valma«eda.—Hay uu selle que dice—Capitanía general de la Siewpie fiel Isla de Cuba .—Estado Mayor.
Es oopia,—El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
No habiéndose obtenido resultado favorable en las subastas celebradas anteriormente para contratar por el término de un año el suministro de los víveres ne cetarios en el Hospitat Militar de Villa Clara, se anuncia al público que el dia veinte y tres de Julio próximo venidero á la una de I» tarde, tendrá lugar upa nueva licitaeion para el mismo ohjsto, cuyo acto se celebrará simultáneamente en esta Intendencia de Ejército y la Comisaría de Guerra de dicho punto, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones y demás bases que rigieron en las anteriores subastas y se hallan publicados en la Gaceta ollcial del 3 de Julio próximo pasado, si bien «ion el nuevo pliego de precios limites que se inserta á continuación.
Habaua 20 de Juuio de 1868.—De orden de S, E. —El Oficial 1 ? ¡Secretario, Antonio Dominé.
IatnrY«na¡«« Militar de la Is a da Duba.—Precio límite parala «abasta dai suministro da viveras paia el Ilo-pital Militar de Villa Ular», que debe tei.er afécte al dia taiuta y tras da Julia da 1868.
	E.-cds.	Mis
Gallina«, «aia ma, au escudo dehciealns milé»		
I1H88 •••••• •« •••••• •■••sa •••• — • Palios, «ada ase, aabeaientas iw¡la¿.'“>‘		1	200
	•a...•	«00
Taeise, la arroba, do«« «laudos.		 Mantea», la air#ba, du«« escudos			12	....
	U	....
Aaeite, la arroba, nueve «sendos				9	....
Arr«», la arroba? seis escudo*		ti	....
Gurbasaus, la anota, «¡neo aseados			5	....
Pasta«, la arr ba, eaúo esoudos...... 		te	a...
Patatas, la airaba, chatio «sendo«.			4	a...
Asúaar, la arr«bs, «¡nao «asados		5	....
Vino tinto, la arroba, aína« «at adas		 Hsavoa, ladaasna, i«ii«.s>tas aailésiBas	 Chaeolsta, la libra, na atando doaoientas asiló-	5	...»
			600
8 IQlltfi >«•■«• «•••■o ««••••«• o a a a a o a a - a	1	SOO
Té, la libra, «las taamlos saiaiaatas milésima«.. Eiaeoehas. la libra, na «sendo, doscientas mil«-	S	600
lilfi&S o a a a a o • a • a a o ••• - ■■•••• • a a a a o m a a a	1	200
Asaaarillfs, la libra, «uati ocies tas milésima«.. Cafa, la air«ba, anas aseadas daseieatas nulo.			400
	11	200
Laeba, «1 cuartilla oanta dita milésimas.			no
Vine gaaarato, la botaba, novacirntai mi.ésimas	......	100 —
Habana 4 da Janiode 1863.—Miguel Manfredi — Hay un salla qua dica —Intervención Militar ue la Isla de Cuba—Habaua 16 daJuaia da 1868.—Apreb.do.— P. O.—El Gaueral2? Cabo, Valnuseda.—Hay un sallo que dito,—Capitanía geuaral da la Uitiupre bel Isla da Cuba,—Estado Mayar,
Es oopia.—El oficial 1 ? Secretario, Antonio Dominé.
AitmiHtsti’Mcioii «le Fmutribiicioiies de i» Haba na.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se he, servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edificio que ocupa la colecturía de Corjtri-tribuciones de Jaruco bajo el tipo de 5.638 eseudps á qus asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente eu aquella Colecturía y en esta Administración el dia 4 de Julio próximo.
HabauaS de Junio de 1333.--Callejas.
Banco español «ic la Habana.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Ramón de Herrera se le provea de nuevos títulos relativamente á las acciones; que posee de este Establecimiento bajo los números 9191 á 9200 por haber cufíido extravio l«s que antes se le expidieran; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana y Junio 18 de 1868.—El Secretario.— Juan del Valle.
ss
CUARTA SECCION,
UKIU1N-8 Lt CALES DE LA HABA! á.
Excmo. Ajruutainicato.
Secretaría.
Accediendo i lo solicitado por D. Francisco Salceda, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer se le provea de un duplicado del recibo que acredita el abono á los fondos municipales d«l importe proporcional de la cloaca de la calle de la Lealtad, correspondiente á su casa núm. 53, por habérsele extraviado el que poseía. Lo que de órfien «le Í5..E. J. se publica para general inteligencia.
Habana Junio 18 de 1868.—D. O. de 3, E. L—El Secretario interino, Antonio liuie.
Estando acordndo por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la superioridad, sacar á remate por él próximo año económico, el arbitrio que se cobra por cada pelea de gallos en las tres vallas de esta eludad y su disirito, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 15 dél entrante mes fie Julio á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respeotiva coa estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á conti-nuaeion.
Habana 13 de Junio de 1S6S,—El Secretario interino, A ntonio Ruiz.
(El pliego da eondicioncs.se publicó ou la Gaceta dél 21 del ceovrieute.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el suministro de los efecto« de ferretería que se
necesiten en el ramo de calles en el entrante año económico; el Exorno, ó Ilnatiísíme Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto .de la «abasta el dia 6 de Julio próximo á la« 12 de sa manan i en la sala Capitular ante iá Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta y precede ú la relación que detalla los referidos efectos.
Habana y Juuio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pliego de condiciones y la relación que ae cita» sa pn» blica.ou en 1 > Gaceta del 18 del corríante.]
Estando acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque á remate el suministro de los efectos de carpintería y albañilería que se necesitan en el ramo d* calles durante el próximo año económico y que se detallan as la relación puesta al pió de este anuncio, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para el acto de la subasta el «lia seis del entrante mes de Julio alas doce de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva con arreglo al pliego do coi-dicioues que sigue á la expresada relación en concepto de que á los precios que en ella aparecon se les hará el descuento de un cinco por ciento al formarse por la Administración de calles la cuenta mensual.
Habaua 6 de Juuio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
[El pli-go de condicione» y rolovion que so citau te publicaron va laG'Cetadel 19 del corriente.]
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento referente ¿que se saqua á pública subasta, el suministro de cal y *1 de maíz que sa necesiten en el ramo de calles, en el próximo ano económico, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente ae ha servido smalar para el acto el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana en le. Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arregle á los pliegos de condiciones inserto» á continuación,
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
y—
(Las pliegos de condicionas se publicaron an la Gaceta 11 del carrieute.)
dal
Tocando á su terminación el presente año económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el suministro de las esquifaciones que su necesiten cu el ramo de calles en el entrante. En au consecuencia el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presídante se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su mañana eu la Sala Capitular, ante la comisión respectiva coa arreglo al pliego de condiciones que ú continuación se inserta,
Habana Junio 6 de 1868.—El Secretario interino, Antonio Ruiz.
(El pliego da condiciones te publicó on la Gaceta dol 9del corriente. J
Comaiidiincia general «le la Habana y Ooiticruo Milita«' file la Plaza.
De orden del Excmo. Sr. Comandante general de lá llábana y Gobernador Militar de la pinza se cita á D. Manuel Joaquín Delmoute á fin de que se presente t n la Secretaría de la misma para enterarle de una resolución superior.
Habana 20 de Junio 1868.—El Comandante Se-
ere (ario, Fernando G. Lecomte.
Kenl casa «le Beneficencia y ¡tlatcrni«la«l.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
No habiendo podido teuer efecto el dia 16 dsl que cursa el remate anunciado para contratan las obras de reparación que necesita la casa de la propiedad de esto Establecimiento situada eu la calle de Tenerife aúm. 74, según se insertó en la Gaceta oficial oon fech^ J6 de Mayo último, el Excmo. elimo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de Gobierno úe esta Real casa, se bu aervido decretar se haga segunda convocatoria do Imitadores, oon el fin de que lo» interesado« entreguen su» proposiciones en la forma.expresada eu la anterior publicación y se verifique la subasta en la Sala Capitulará los treinta dias de (aprésente, ó sea el juéves 23 de Julio próximo a las doce de la mañana, oou estricta sujeción al presupuesto aprobado, que asciende á la suma de do» mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, asi corno al correspondiente pliego de condiciones.	o
Yen cumplimiento de lo dispuesto por S. E.I., extiendrresta en la Habana á 23 de Junio do 1863.— El Secretario, Luis Olivcr.
Don Vicente Pascua y Martin tercer Ayudante de E. M d la Plaza de la Habana y Juez Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria oír averiguación de lo ocurrido entre na oficial del Regimiento Milicias Infantería de e*la Capital y un Sargento del primer Batallón Voluntarios de la misma, el dia 11 del corriente á las de la tarde eri la calle del Obispo entre las de Mercaderes y ti. Ignacio, sobre quien había llamado antes al conductor de un coche que bajaba de los de alquiler el cual f'ué ocupado por el referido Sargento y dos voluntario* mas; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenauzas á los oficiales del Ejército, por el presente convoco «1 citado cochero para que en el término de cino>> dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en la Sargentía Mayor de esta Plaza; sita entre el cuartel de la Fuerza y antigua Intendencia, eu hora hábil.
Habana y Junio 18 de 1868.—Vicente Pascua.
Coiiiisai'fa «le Policía.
Quinto distrito.
Ei Excmo. é limo. Sr, Gobernador Político se ha servido disponerse circule la invalidación (le la carta de domicilio expedida en 26 de Febrero de 1866, oon el número 3592 á favor del asiático José Hipólito, por haber sufrido extravío dicho documento.
Lo que se anuncia para general «séuocimieuto;. Habana 17 de Junio de 186S.-I—El Comisario, Fermín Perez.
Comisión militar
del Distrito de la Habana i
Según la sentencia del Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado, el dia diez y áieto de Febrero <U» timo contra D. José Garrigá y Perieli por el delito dé homicidio alevoso, cometido en ¡apersona de D f Catalina Cervello y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é hija del capitan de llaves que toé del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, toé condenado aquel á la pena de muer»
te engatrote vil, así como á la indemnización de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en laBeoretaría de estq Comisión militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas como producto líquido de los efectos vendidos en pública subasta, cuya cantidad debe de ser entregada á los herederos de l}.* Catalina Cervelló cuando acrediten seriarse Huma por medio de anuncios on la Gacela oficial á los que so crean con derecho á la referida suma para que justificándolo ante este Tribunal procedan á sil posesión,
Habana Junio 12 de 1868.—D. O. del S. B. P— El Comandanta Secretario, Eduardo Herrera.
3 * Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado Capitón dpi Regimiento del Rey, y Fiscal 3 ? de la Comisión Militar dél Distrito de la Habana.
Habiéndose ausentado del pueblo de Melena, don Pablo Vázquez y los mulatos Pedro esclavo de D. Juan Vázquez y Manual criollo esclavo de D. José Delga-
do, á quienes estoy procesando por el delito, el primero y capitán «I«t cuadrilla
como autores qjel robo cometido en casa de D. José Ma-
eomo director y capitán de cna
los otros dos
ría Paz sjtuadii eu la jurisdicción de Melena en la noche del 26 do jpnero del año actual y usando de la jurisdicción que me está concedida, por la presento, rito llamo y stpplaáo por sst«i primsr edicto y pregón á los citados D, Pablo Vázquez y á los mulatos Pedro y Manuel señalándoles este aditicio de la Comisión Militar situada eti la cklzada de Belascoain junto al Campo de Peñalver, donde deberán comparecer personalmente dentro del término dé treinta <|ian que se cuenta desde el de la fecha a dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá su causa y sj» los sentenciará "en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario dp esta Comisión y sin: mas llamarles ni emplazarles por ser agí la voluntad de 8. M,
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á conocimiento je todos.
Habana 20 do Junio da 1868.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
4	.* Fiscalía.
Donjuán Aynelich y Vilá Comandante graduado Capitán de Infantería y Juez fiscal de esta Comisión Militar.
Por el presesente convoco y cito á todas las personas que tengan conocimiento de las causas que mot-varon lu muerte de «loa Pedro Laroch en el camino de hierro de San Luis á Vlllanueva, el cadáver del cual se encontró la tarde del 23 de Mayo último en la zai jado dicho camino entre los kilómetros 79 y 80, para que en el término de ¿oce dias contados desde el siguieu.e al de la fecha de este edicto, se presenten en esta Fiscalía á declarar lo quo sepan.
Para igual objeto y mismo plazo, convoco y cilo á las penosas que tengan conocimiento del autor ó autoras y paradero de las prendas robadas á D. Juan Fer-ret, en la accesoria A en la calle ds Somántalos perte-neclente al número 44 de la callé del Arsenal, en esta capital, «1 dia diez del corriente, consistentes en varias prendas de ropa marcadas en su mayor parto con las ijieiale» M. P; L. unas, otras oon M. L. y otras J. F. y además dos pares aretes de oro, tres botones para pechera de camisa, dsl misino metal, una sortija dw ídem, otra de lo mismo con un dientecito y una llave también de oro pura reloj.
Para el mismo término y fin, convoco y cito á los que tengan conocimiento del moreno autor de una hunda de bala, inferida la mañana del 13 del proseute á D. José Gradeill*, guarda-erucerode la línea férrea de Cambute, en el partido de San Miguel, estando eu su casilla-
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta ofi ■ «sial de esta capital, para general conocimiento.
Habana y Jumo 16 de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
I’or el presente convoco y cito á un joven llamado luán que se dice paró unos dias en la fonda cafó y Inflar situada en la oaaa número uno de la calle del Prado y »• crea tiene uu puesto de freír pescado eu la calzada de Vivesal que se supon* pertenecer una levita de puño negro que fn«i robada eon otrfs prendas en el expresado café, para que en el término de dooedias á coular desde la fecha ae la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía para ser interrogado.
Habana 13 ds Junio je 1868.—Juan Arnelich Vilá.
Por el presente se citan á todas las personas que sepan á quien pertenece uu Caballo dorado, tusado, de seis.cuartas je alzada, de ocho á diez años de edad y do paso y marcha, que toó ocupado á D. Juan Gutiérrez Disz en el cainino d* Biajaea si dia ooho de Marzo último, para qu# en el término de doce dias contados desde la fecha en quo se fije y publique esto edicto, se presenten á exponerlo en esta fiscalía ó en la Capitanía de su partido.
Publíquese en la Ga ietó oficial de esta capital y fíjese eu los puntos mas convenientes de la jurisdicción do Güines para general conqcimiento.
Habana 1» de Junio de 1868.—Juan Arnelich y Vilá.
Insiteccion «Le Presidies.
El Sr. Teniente Coronel Inspector con autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lia dispuesto sacar á pública licitación el suministro de pan para el Presidio y Correccional ds vagos de esta plaza con arreglo al pliego de condiciones que podrá verse en esta Secretaría todo dia¡ hábil deiide las diez de la mañana á las cuatro de la tarde. Lo que Be anuncia al público con el fitj| de que los que deseen hacer proposiciones, lo verifiqneu por pliego cerrado, con arreglo al modelo que se i ismta á continuación, que presentarán ante la Junta etonóm ea que eslaiá constituida el dia 6 del próximo Julio, á las doce del dia, eu el despacho del Sr. Inspector, sito eu la calle del Prado cfquina a la de la Cárcd, cuartel del Presidio, para adjudicar el remate al mejoj poBtor, que deberá esperar después la aprobación del Excmo. 8r. Gobernador Su-p j'ior civil.
Habana 20 de Junio d« 1868.—El Capitán Secretario, Ricardo Sanche».
Modulo de proposiciones.
D. N, N. Vecino de................ enterado del
anuncio inserto en........****	.............
sobre proposiciones á la contrata del suministro del pan parados penados y reclusos del Presidio departamental y Correccional de vagos de.esta plaza se compromete durante dos años á suministrar tudo el que se le pida á razón de medio real fuerte de plata caua ración que
tendrá de pero 12 onzas, dando el beneficio de.......
por oiento del importe á fin de mes, y con estricta sujeción al pliego de condiciones que ha tenido á la vista.
Habana........de................de 1868.
(Firma del proponente)