AGUINALDO
formalidades para la
d i -'j.iLj d i la lili.
¿Oransartid» de almanaques de lujo 'JíJ .j	liara el arto de Idtttl.
í3|Prop¡03 pira aguiualios, se veudeu aprecios sumamente
mólious en ai eátátítqjiuiijeiic > ds B. M «y y oí ay Ghrapi» au n 11 oatre Mercaderes y Sau Iguacio.
xiutruaciou para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
it j.il íjj/jíj u oro el ré 'i ne i de la Minería.
Instruoci n soore el nulo de formar los expedientes de expropiación.
Ley de ferro-oarriles.
Orden vuzas y ite¿iamento del Tribunal territorial de O lentas.
Reglamento del Monte de Piedad, lteai orden soore lijen nulos de giro.
Amos acordados por la tteal Audiencia.
Ueal cédula de JJ de lduere de 13;>5.
Aranoel de costas prooesales.
Listácueos para ui regí nju lil Oeie'io de Abogados.
Ley es soore desvincalacloues civiles.
Keglamenco de (Jareóles.
Idem de la DiVisie i de haciendas couiuues.
Bando de urooeruuoion y Policía.
' Ordenanzas municipales.
».dem rurales.
Itegi amento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de loslioapitales militares.
Idem de Presidios.
Xdum del (Juerpo de Sauida l militar, iiíjiu provioional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Mente pió pura viudas y huérfanos, ítegiaineuto para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos iiualuores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem	<|U e deben observar las Corporaciones
municipales p irviesJ iipé.í ir el servicio i¿ue bacín i la,, suprimí Lis Jaitas juriaiicplómales y departamentales de Poniente.
Idem ue Beneficencia, ddeni para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos, instrucción regláui niUria de las llegad i, circulan jn_ y salida Reglamento para la uitrodaoeion de trabaj idores cbinos. Real decreto leí uajV.o.piaa de ib it.l ñus.
Disposiciones del Cierno. Sr. Cupita i Deneral referente al Plan de Estudios,
Reglamento Ue la Univpraidad.
Idem para la previsión de Cate Iras ae la Universidad. Regiameuto de la Cscucla g.eujrat Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
Idem Uj i d C5ua iiecimienoos de segunda K iseñauza. Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cttnjta.
Idem para ia previsión do Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa y del
Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general
de Hacienda.
Reglamento del Batallón de Ingenieros, idear de las Milicias de Infantería y Caballería, iuem para él goeicrno y régimen facultativo del etier» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retires.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S, M. de 17 de Junio de L77dJpara cumplir lo dispuesto en el reglamente del montepío militar.
Instrucción reglamentarla para el servicio de las Aduanas.
A »¿..ni.... - i.. :» --a. A.-1-------
Legislación vigente de contabilidad del listado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba illa, Hipoteca y amortización.
Idem cjbre el usj Uel papel sellado.
instrucción del Resguardo.
iuem de Cátanos Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del «emolo militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda. instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales da las com paulas do torro-carriies y demas Sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas yo lautos de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédala sucre privilegios de inventos artísticos. Rstatutosy reglamento del BaUco Español de ia Habana Reglamento p ira el régimen ecóno mos y administrativo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas de construcción, iteglamcnto Ue i i marrones.
Idea pan la tramitación y resoUoim di los expedios tes gubernativos soore las serventía* públicas.
Idem para los Arquitectos municipales^
¿.monto para el servicio do las Rjgo Aduanas.
La Real Casa «te Beneficencia y maternidad juega oí cuarto de billete nuiu. 13415 para el sorteo de ia Real Lotería que so na de celebrar el dia él del ines act ia!.
Habaua y Boero IS de 1357 — Por el Director—Gregorio Vernanti ei.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cuantos se iiau dirigido al Administrador que suscribe pidiéndole billetes de navidad uati sido puutuabnente servidosen ios dos últimos correos y se les avisa para su go domo.
L <s que quieran eucargar al mismo billetes del gran sorteo de Mano y ultimo de Mayo que serán de $53 pueden verificarlo en la tor.ni establecida y lo mismo de los sorteos ordinarios
Tambieu se encarga de la cobranza de premios en Madrid, COUel é p b de comisión.
Madrid 12 de Diciembre de 1467'.—Saturnino Garda dala Paen ■„—Puerta del Bol aum; II y 12.
EL MORO MUZA
periòdico satirico, liter «fio y artistico, diri-gtdo por J. iti. Villcrgus.
Y cou exceleutes caricaturai hichas por el Bayaceto. liste periòdico sepubiica loi Uo umgoi. Tracina do la suscri-cion: un poso al m >s cu la 11 roana 30 roaiei tuortos por tnmestres adoiauta ioi en «l interior .rauco do porte.
La Radacelo» y Aiuimistraciou, Bau Iguacio 101.
LA DOMINICA.
Ooullierl.í con reposteria.
Nómina, délos mejores vinos y licores nució antee y extranjeros.
Precios
Habiéndose perdido la cédula de vecindad
expedida a livor ifot ...r.it o lib o Ju,o U aV jo, su supuca a la persona que ia hnnleio «ucjiurado se sirva entregarla un la calle de las figuras numero 13, donde se gratificará.
Juega el «cal Colegio de Corredores cu el
sorteo ordinario nú u. 701 qu, se ha de celebrar el dm 21 del presento cuatro décimos de! lidíete numero 13013.
Habana Enero 17 de 1853—El Contador Tesorero, Evaristo Kerlcgaad.
Se veit le a .i ai tinta calesero y ene lie ro
servicial a ia rumo, c ni principio i do cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero so veule sin lugar a redhiíntoria. Eu osla npreuta Impondrán.
~ I
¿ I
Vinojde.Jeroi imperial superior, [de González
&. Byass)— ........_____...... ....g$ 5 ÜÜ $
Idem idem Jorca s,cu tino, q me.u urna nlemj. M,, 4 U0 ,, Idem ido oí Joros soco p i.ido, qr io,a ido u id.). ,, 4 UU ,, Idem id mi Jerez a.u juttil.iio a-uorusu, ['dem
idem idem J......................... „ 3 00 „
Item ídem Jerez seco uro, jde IsaJi].... ...	„	2	50	„
Idem ídem Jerez seco ti io que limite J .... „	2	00	„
i dem idem Jerqz seco, (fino de Morgan]. .....	„	l	50	,,
i lem Ide n Jerez Extra.................... „	0	75	„
Idem ídem dador o superior qdo G mzolez de.
ii y .ne J .... .... .... .... .... ..... „ 2 00 ,,
1 lem 'idem Madera Etnea.................... „ 0 75 „
i le a idem Oiouzouilto superior [de Gouzatez
«li, UyassJ...........................  2	00	„
X lem idem Moscatel superior [idem ideurj..... ,, 2 00 ,,
llemidom Moscatel Extra............. „ 1 00 „
Idem idem iJa|aretesupenor qde Douzalez &
, ...................................... 2	00	„
llem idem P ¿jarete Extra...................„	0	75	„
idem idem Tintilla de lieta superior ..........	,, 1	00	,,
Item idem Oporto Eojo superior [Ue Uunzaiez
do By ass) . .0...................... 2	00	„
Idem idem Opurlo rojo Extra.................... I	00	,,
idem idem .liar Vasia supeliur..............    J	00	,,
Idem idemiJouro Jimenez lino...... ......... „ u ¡ó ,,
idem idem Malaga .....	   u	75	„
idem Idem Alleante.............................. o	75	„
idem idem La biava..........	.............. M (j y0 i(
idem idem Jìioja bianco..................... „ u 75 ,
d lem. Jdeuiidiaueiu Catalan............... „ u 75
idem idem Garnacha............................... 75
Idem idem Mucuboo............................ „	o	75	,]
room idem Valdepeñas superior tiuto ... ......	„ 0	50	’
iUem morn Bau V.cento........................ „ 0 40
I tem idem Tirulato ...... ...... .............	0 40 "
idem idem Navarro............................ ’’ o 40 ”
irem idem Rluja ............................ „ u 40 "
llem idem Bun Vicente superisr clarificado eu
bainms de ¿ pipa.............'..... ¿.........
idem idem oau Vicente........de j pipa...... a ....
Aguo derma. D.gesuva do m ina ue rmos... a _______
ngua Minerald'errugiuusn Je ia isla de Tinos, á . ..
Vino tnauuo ue Oiiampague de la V de Clicquot, idem idem ídem Cüa npague dieidsiecks. ídem iuem ídem l'oáayer.
Idem iuem iuem Constancia del Cabo, idem idem idem limn Joliaui sberger.
Idem iuem Idem Ruin liudeisbeiner. iuem ideai idem itala Bteiinberuev. diem idem idem Cnablis.
Ideai moni ídem oloselle Moussoux.
Ldein iuem ídem Lataurio Baute, „u."
Iuem idem idem Uliaieau iquem Bauterne.
Idem idem ideai Haut B .unirne tUem tinto iUem Vermuuth. ’
lam . , ill-. .. >< . o --
loom idem iuem dSoidouux Modoc due a iuem iuem Bt. Junen. ’ donai idem jdeui Cuateau Margaux ddoui iUemMidem idem Ladfjte -dompuoiu idem mooi idomie/íuntg, lUompUe.u idem idem D‘ Arams doom idem' mem .Tontet Cauot idem iaeu.; idem iJios d’ Voui/oot. idempuemj idem luoin dduurguono duom idem iuem idem Uliainueniu. dUem idem idem idem l\>murd. ulceres idem de Tans superfinos. dUem idem Jlarrasquiuo u0 Zaiaha idem idem Umuzao de Holanda Iuem iuem Anisette de Holauda' loom idem .suyodu ti Alartluica lueui idem Cliorry Cordial.
Idem iuom A use ml Ire Buiza. idem idem Ivu'sei wasser. idem Ídem Cognac Dtard-Dupuy.
IUem idem Cognac iuom Idem Extra, idem idem Brandy Inglés.
Idem idem ituuue Jamaica.
Uem idem WiSkey do Bcocia. dem i rein WisKey..qman0tt„o .uem idem UideOla do Xlelauda.
.dein mem-JervOza Xugresa .
Idem idem Cerveza Alemana.
Idem mem Dotas amargas de Agostina.
Idem idem Dotas amargas de Vieua.
Idem i lem itoa de Jamaica [eu riamici).
50 00 10 U0 40 UU
30 00 25 00 13 00 12 00 0 00
18 00 li 00
13 00 13 00 0 0U
13 00 0 00 0 00
13 00 0 00 0 00
5	OU li 00 0 UO 0 00
6	00 5 00
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PiíBPAKADO TOE D. L. LE-KIYEKEND, SEGUN LA EJEMClA DEL DDCi'Oit DArVDUL
Eite jarade depurar vo de ia sangre tiene un p i ler cicatrizante incontestable, v calina muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad us <ie na i importancia inapreciable sobre to, I en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómo-Io síntoma, quo madejo descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vodot'orino erradas, es uua poderosísima medicación para curarla lio mutiles* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y gcncrai todas las cuturniúdades del pucho.
ÌIOUIIOTAIIA.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeopata y mie u oro de la Bociedad Hauueinanlana Matriteuse; que eu su larga predica de està sistema ira obtonido los mas [elicei esultados en ioi que ua usistido de enajenacroa montai, que ha combatrdo por medio de dicho tratumiouto oirece encargarsu de los que io solici ten para està uutérinodad, de la que Ua hecno un estudio particular, lo rnismo que en las de los niilos no solo por ia Alopatia eu el tras corso de 3 anoa, qua o.stuvo siendo medico de la Beai casa de Alo-crai dad de està crùdad, sino tambien corno homeopata (ioide que d ec idió por està tltldrinu trace 13 anos.
DamiM.a irlo i. i o «atro Laguna v Ancha del Norte.
RE TORNO.
Da Oaibarien los doming is después de la llsga la fiel tren, y llegará a Sagua los iniuuos fil is por la tarda Da Sagua los doiuiugjs daspuei dala Ilegal» del tre i déla tac.
de, y llagará á Matanzas los Utiles por la mañana.
De M»tanzas lo, lunas j>or U raañiuay llegará á la Habana antei da medio día.
ADVERTENCIA.
1. - Lacirga para B t-.u y U uouci ni ia recibirá,to loi los miércolos hábiles á las órdenes para su admisión sedarán desdo el niártus.
2.	v Los pasmas y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, Torra y oomp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qaose prnseuto á bordo con billoto de la Administración, tendrá derecho á L elecciou de tecali la les.
CONSIGNATARIOS.
En G Habaua.—Sres. Sau Pelayo Torre y cp.—Eu Matanzas, Br.-s, Atnózaga Arena.—En Sagua, Bres. More yjAjuri a.—Eu Cai’barien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Uspitilol Oiciitiieg««.
Capitiu. D. C onstantino Insua.
Aviso importante.
Debiendo salir esta baque desde el puerto de la Habana el mártea 23 del corriente á las cinco de la tarde y del Surgidero de Batabinó el viernes 31 del mismo con destina á Smtiago do deCubay puertos Intermedios ('segunitincrario) se poneen conocimiento de los Sres, cargadores que dicho buque recibirá la earga atracado al muelle de Lu/. oí dia 27 par» Santa Cruz, .'.lanzan lio y Santiago de Cuba y el 23 para Cieiituogos Casilda de Trinidad y las Timas de Sancti-Spíritus.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga basta las tres de U tarde.
Tarifa.
( Cienfueggos por caballos de carga ó | seon 8 <d> ú 8 plós cúbicos pagará.. $
| Trinidad ídem Ídem idem__...... ”
De la Habaua á< Las Tunas ídem idem idem....... ”
| Santa Cruz idem idem idem ...... ”
| Manzanillo idem idem idem ...... ”
[ Santiago de Cuba idem idem ..
Habana 17 de Enero oe 185o.—
Torre y Comp,
VAPORES DE TRAVE3IA.
UtlPiCUS V DE VAPÖHKS bSIMSiOI.Ii* COK'ICOS DE LAS AiVTILLAS V SfiiHD .«fiiCA.VI *
í
70 80 90 00
-El Administrador, San Pelayo
VAPOR COUltEO MENSUAL
ENTRE COLON .(ASPINWAL) Y LA ISLA DE CUBA.
Esta Empresa hace presente al público, habor establecido nay sólido y acreditado vapor de hierro díocteeil lili para na viaje mensual en el orden que á continuación se expresa:
ITINERARIO DE.SALIDA.
Dia 22.—Sale de la Habana á las I2_det dia y jtlega á Nuevi tas el 21.
24.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el 25.
25.	—Do Gibara y llegará á Sautiago de Cuba el 26.
27.—De Santiago de Cuba y llegará á Kingston el 23.
20.—De Kingston y llegará á Santa Marta el 1'.'
1?.—Da Sauta Martay llegará á Cartagena el 2.
3.—Do Cartagena y llegará á Colon el I
RETORNO.
Dia 5 6 6.—Sale do Colon deip tai U-» ile; ir el Irm 11 Pm i n i llegará á Kingston el 8.
9.—Do Kingston y llegará á Santiago de Cuba el 10
12.	—De Sautiago de Uaba y llegar» á Baracoa «1 I l
13.	—Da Baracoa y llegará á Gibara ol 11.
11.—De Gibara y llegará á Nuevitas ol 15.
15.—Da Nuavltai y llagar» á la lía i»n i ol 17 a! un meen
CONSIGNATARIOS.
Puerto Príneipe Cárlór B, Galan.—'Nuevitas, Manuel Marquoa ycp:—Gibara, Lengona, Rosal y comp.-Baracoa, lio ju¡ Alayo Cuba, lio» hermanos.—Kiugston, Nunes Brothers y comp.— Santa Marta, Vougoecboá, Lofaurioy comp.—Cartagena, Macia hijo.—Colon, D. Manuel de Aluázar.
«Jalzaitii de San Lú taro núm. 69 se lia extravíalo una porrita ña» i.nuiaa con uní mancUas carmelitas en las orejas, el hocico colorado. El quo 1a outregue ó de raion cierta se gratificara; pues es utwecuerdo.
jüSe alquila por artos la hermosa, veatiiada
/ cornoda caía callo do Estovez, num. 83, se Compone de extenso zaguan capáz para cuatro carruajes, grauda y anabá saia, cinco cuartos saranes seguidos, ospasiosa saleta par» comer cou tres Voutauas que dan al campo, d js do ellas con balcones, dos grandes Jardines cou multitud do plantas y rosales de todas clases: fies martas cercadas interiormente ou el segundo patio uouteiñoudo mas de dos solaros; cociua, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del cuorp.i priueipal: grandes y ventilad js sotarles propios para almacenes de frutos cualquiera que .’¡ljsseau: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa os aproposito para una persona que teuga inueba familia y quier ¿ gozar a la mayor cercanía.do la ciudad de bueua y frese» temperatura, y tamoieu para el establecimiento de un colegio, ó cualquiera otra clase de eliciua ó estaolecimiente co* meroial. De mas pormeueres impondrán eu la misma.
18UUO 10 .,
2 14
2 12 i
Se iiiquilitu ilu muliátu «le 15 artos y mía
negrita de 13 ambos muy listos acostumbrados a desempeuar oí mas esmeraUo servicio, torneado el primero principios do repostero, y la segunda do costura: tratarau de su ajuste en ia calli UeCutevez uu.u. 33 frente a la Iglesia de Nuestra Br-' Pilar
A V ï S « S.
El Lio. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tione abierto su estudio fie Abogado en ia calle de S. lguaoio nú n. 16 plaza déla Catedral.
AH Lio. D. José Gabriel Tages lia abierto
su estadio ue aoogaio en la cabe fie Tama unni. 2.
Se vea lo unit casa calle «leí it ayo urtai. 43
entre Estrena y Maio|a eu la tunca de ia esquina a Raiója darán r izon.
ÜáñkJLk SANfiRE.
Con corrupción y U sangro viciad a so tieóenu malestar Jen todo el cuerpo ijuc acabara por granos ó dolores o algíiua otra ent’tíiinedad ¿^rave, o que se usté nidoieuLe, anacido ó incapaz de hacor nada. N>> su puede-terrer salud mieniraj ia saugre esté impura. Jja Zau/zAPaíuulla de A.yor purga la sau^ie, estimula ios oramos Viule.4 a su vigorosa y natural «*cciou, restableciendo la salud, y espuisdudo yj oiau iJor esto cura rápidamente la mulLiLud de onier.ueda ies causad as por la impureía de la sanare, como:
Las erupciones i pústulas, y barrillos.
La escrófula.	1
Caucel y tos tumores cancerosos.
ÚnsipeU, sarpaltillo, tifia y reumat.
Las ajene to ¡tes lieí corazón.
Las a/eccitfunes Ui ItíficUo. 1 ííoitrts Jttuéituizóh del pescue o,
HÍ/iUs y mal oetiereo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades da las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Kujla¿uecimicuto y debilidad general, lielencion, jtores oianeus, eslerdidat y debilidad, de los\ojos. d'iuoad la ZiAlt/Ai’AHUILLA dr AVfiit y veréis por si misino ia sorprendente actividad con que limpia ia saugre y cura desordenen.
i¿s tan universal monto conocido que el iJKCÍ’oitAL DE Cereza dr AtfEiisooi'epi&ja todo otro remedio para la cura do Angina, Constipación, Tos, Asma, injluenza, Resfriado, Alferecía, ó OarrouUo, Ronquera, tirouqüUis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el aLbio netos óticos declarados, que es uu.ni citar u*.> tíviueacias de »us méritos, nil muudo las conoce.
iMLOüitAS UAl'ARL'lUAS DE AVER.
diemodio vegeiai par • DDizUKRd DR-U/UVEZA procedentes de desorden en ei estomago, CüNái'U^AUlON, o Estreñimiento del vientre, LCTiíulClA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIGESTION, alaIOUU.'íiAd, Accidentes, Resadez, Falta de apetito 4V0.
De venta en todas las boticas principales.
iLUdrUAUION AtVItíLMOá-NA,
de ¿Vauk Leadic.
La propagauJa iiteiána e,itaquee-da en ia calie de la Habana j núm lüU un quedado coiistitui ia único y esclusivo agente do i f s te iuteresa * te periódico ilustrado que en caSbOllano se publica seniadamisute en j>í;‘\v Xork conl destiuo ála lila de Cuba en [entregad do Id grandói paguiai, á cú itro ooiuuiuas, esceiente papei y esmera ia impresión;
Lernas está.cú.iiito se riga respecto de sus condiciones dite-j rdrias'y tipdgiáiluaj, jiorque en el ano (¿ie lleva de existencia I periodística, üa pro jado qus.es el Ssui inario ta vorito. ile las lam i> das, ei gaia del u jgar «,1o nóstico, el cousuLor dei industriai, y ol manìe raimado de Ledos iy> ápjntecim.catos queso lian veniica-do eu el rnu.iuo, ayúiaii lo a ;a descripción escrita con ia repre-j aeutaciqu mateiiai, por medio de magoílicos grabados dei objotp U ojetós cón que a piellos s j reiacioaau. tingala adem ís un pie» cioso bguiiu Ue soñeras iluminado cada mes y en ciertas.épocas | escólen tes laminas comí primas de indiocutiüie conveniencia para adornos de gabinete,
bum á m¿ con u mayor regaliiridaduiaa ve¿ por semana y ou está ciuia i do uaú recio.do algunos ejemplares desdo el numero oo, en quudapnumpio ei segundo tomo uastaei uit.mj.pubíicadp pudionuo ios suscritores que deseen adquirir ios nos primeros vo l u piones con leni ios eu un solo tomo indicarlo al agente de esta localidad que le serán servidos oportunamente, previo el pago anticipado ue su impor.e, que es el de 17 pesos, elegaate-ineuto empastado. , .
Precios de suscricion.
Por un ano adelanoaip «piò. Por un semestre $3. Por un trimestre #4 ,ó.	,
A eso, mismo precios se servirán por correo, frauoo de po:te la» sus caciques ,^el pit^nor. siempre que ei pedido .venga acom puñado de su mipoi te eusedos 9 letras sobra la Habaua.
Se admiten susericioues y se venden uuiueroL. sueltos a 40 centavos uno en ios. lugares mguieutps:	l t
Centro general.—Propaganda JLnteraria, calle do ia Habana núm. iUil,oiiuj las dei Omspo j Oorapia.
Sucursales—Cibiena» dsios Sre->. >i. Cupés y comp., (antigua de uiuriRiUj—S. S. Spencer.—J. Aoraido.—li¿ Iris,—Andrés Pego.—Cru¿ Vúrde.,—Ls Principal y ios estabiecumentos de D. Al. Pieixas, Mercaderes esquina á ia del Obispo. —Cueva de Be-UAiiiar, cade,Ue San dCai’ael num, 15.—ijìi i'eiescopio, Opispo.— sil Desuñó, O-lieiily.—tíi Kspejo, piaieria, Muralla.
lincea odíe ti-e.9	que (aitaile la casa
de su dueño el mulato José Demetr 10C1Saero4,vcomj de L¿ anos, alto, envuelto en carnes, de oueua ngura, no mal parecido, por uegro rifado, usa oigo te cinco y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es dore p*ra traoa 4; por su cuenta y tomaiA id..qrqitej cíí u> ij'j.í-«. u iciduij i) cjciieroj eii carruajes- de ai* qtiiíer: se io ve con frecuencia on ios paraderos del ferro-oarrii « ✓a-pores de ios mutiles son*itaudo viajes, tíe gratiácara ademas déla captura, ai que io cok \uzca a ia casa num. í7¿ calle de _ ‘ industria, o meu enere seuas jeguras de ia en que pernocte dioio sclavo,	>
I>. Frair«iico Jila» de Prado participa á
sus amigos y ai ^^uáico eu general que se üaila establecido en la agencia íuueimw «a de de la Amargura num. db, entre Cuba y Aguiar úente a ia puerta de la Tercera Orden de dan. Agustin Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda decencia y lujo b«*jo un sistema bastante económico.
Bi se prensentare ocasión de ocuparle 6 recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu ei de Administraciones, se servirá con prontitud y equidad.
r V-
ih	i ¿¡	ií ii 1 ji i	j! j'1 ! i,
í 4	illá	Il ili il ü 1	1 1 iíii
PUERTO DE I» A. HABANA.
Eiituiilits «le 9>ui|ue*.
Día 18.
De Genova en 54 diasberg. norueg, Lsif, cap. Chavhen, ton. 204, con efectos al cap.
D; Boston en 19 diai berg. atner. M, L. Miiier, cap. liteh, ton. 301 con Hielo ul cap.
De üardifíen 42 dias, berg. norueg. Braga, cap. Alien ton. 229 con carbón á Bam
«nltiliibeb .1-jilea.
Dia 18, salidas no hubo.

BUQUES ALA CARGA.
S’tiTH Barceloilu.—Saldrá á la mayor brevedad posi ble el bergantín espanol “Augusto” capitán Botet. Admite na resto de carga á Hete y pasagoros. Impondrán, Cuba 88, sui consignatarios.
J. Demestre
y comp-
Vapor español “Nuevo Carolina.”
Oapitan D. Nemesio González Travieso.
VIAJE DESDE EL SURGIDERO DE i5A TABANO A SAN-tiago de Cdbacon es jala en OieainegJJ, Oasilda ile Trinidad las Tunas de Sancti-Spíritus Santa Ornz y Mauanillo.	,
ITINERARIO DE IDA.
Enero. 24 .—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren general le pasajeros que sale de la Habana [estación de Villañneva] á las 5 horas 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	25. —Saldráde Cienfuegos á las 8 de la mañana y llega«
rá á Trinidad el mismo dia.
„	25.—Saldrá de Trinidad y llegar» á las Tunas el mis-
mo dia.
t 22 - ) ñdra de las Tunas y llegar i á Santa Cruz el 26.
27.—Saldrá de Santa Cruz entrando en Manzanillo el misino dia por la tarde.
if 27.—Saldrá de Manzanillo sobre media noche y llegará á Cuba el 28 de noche.
RETORNO.
n 31.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará á Manzanillo 12 de Febrero,
I?.—Saldra de Manzanillo y llegara a Sta. Cruz el 2.
2.	—Saldrá de Sauta Cruz y llegará á las Tuua.nl
mis-no día de noche, en cuyo punto permaueui-rán á bordo los Sres. pasajeros, basta la madrugada del dia siguiente.
„	3 —Saldra de las Tuuas después de la llegada del
primer tren de pasajeros y llegará » Trinidad el misma dia:
3.	—Saldra de l'riuidad y llegará á Cienfuegos el mi: -
mo dia.
3—Saldra de Cienfuegos ántes de media noche y 1U-gara » Bñtabanie 4 de Febrero de una á dis de la tarde.
Los pasajes y uetes se abonarán eu la Administración general de la Empresa, calle de la Amargura mañero 16, casa Je los Sres. S tu Pelayo, Torre y cp. Las literas quedarán separadas eu la Habana, según se especificará en loij billetes de paiaje.
Todo pasajero que se presentare a bordo cou dicho billete tondrá derecho á la elección do lociliUl siempre que ésta no haya sido seoarada en la A lminLtraeiort.
lí La carga se despachará para Batabanó los dias 24 y 22 de Enero Uebiéade bañarse en ios almacenes dei camino do hierro de la Habana, antes de las ó da U tarde; y enf a inteligencia oue las guias y conocimientos deberán entregarse losexjtros i-los días (sin falta jon casa do los Ban Pelayo, Torre-ycp.
gj No se admiten bultos cuyo peso exceda do 40 arrobas.
3* A la llegada del vapor a Batabanó habrá 11 tr n extraordinario que.conducirá iuina-iiatameiue á los Sres. pasajeros
42 Los equipajes deberán entregarse on la estación de Vi» Uanueva la vispora de Ja salid» del vapor ue 5 á7 de l» tarde, y el de salida de ó á;5 y 40 de ¡a mañana.
5» Queda vibeoto el notable rebajo da los tistes de carga, conduelen do caudales, partidas de asiáticos &-z. queso embarques en todos Los tiuques le e ita empresa por 1a coda fiel Sur.
Vapores españolei Rápido Cienfuegos Nuevo-Cu. rolinuÉ Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes de carga por lu Costa «tul Sur.
VAPORES COSTEROS
go -4»* 1111 dü (Hit iii ou it 11 v i»< i r n
.	««ACION TOU VA**«»«,
Vapor esparto! Rápido.
Capitán D. José Joauuia de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE BA-tabauó á las t’iinai de .3ancti-3p¡ritm enn escala en Cien fuegos y Casilda di Trinidad, entroncando eu este último piler-to con ei vapor “Isabel del Damuji/'
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufri-¡una recorrida general, y reformado de un toio se ofrece al públi» co en su carrera najo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de üatabauo todos .los .mercólos dospuos de la llega-i v^Mtlaa Seuerttl Jo pasajeros que salo de la Habana (estación de Villanuevaj » las 5 y 4->, minutos de la mañana, y llegara á
Cieuluegoa los misinos dias antes do la inedia uoehe.
Do oieuluegos los jueves por la mausus, y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y carga» al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este ultimo ios viernes a las 6 do la mauaua cou destino a las Tuuas de Bancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá do la» Túnas de Baucti-Bpíritus lo» viernes á las 12 de la mañana y ilogara á Trinidad Us misinos dias.
Baidrá do Irimdad ios saualos á las lo do la mañana y lie* gará a Cieutuogos loa mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos lus sábados » inedia nuche, y llegará á Bata-bano ios domingos de 1 á 2 de 'a tarde
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga so abonaran en ta Administración de la Empresa, caile de la Amargura núm. 16,, casa de los Sres. San relayo, iurre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habana según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que as presente aborño con billete de la Administración, tendrá dereeño a elección de localidad siempre que esta uo baya sino separada eu D Habaaa,
NOTAS.
La 0“r!ra 8® despachara para Batabanó los viémes, sábados y lunes hábiles, domen lo hallarse en tos almacenes dot camino de hierro de la Habaua, antes de las 5 de la tarde y ea laJutoligeu-cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin taita) en casa de los Sros. San Pelayo, Torre y o'!
22 No so admiten buituaeuyo peso exceda de 40 arrobas.
3-	.' A ia llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducir» inmediatamente los señores pasajeros para la Habana.
4-	Los equipajes se entregarán en la estaciun de VillU-
nueva los rnártes de 5 á 7 de la tarda y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la inañaua	“
5? Queda vigaute el notable rebajo de los fletes fie carga, conducción Ue caudales, partidas de asiáticos ¿Va &»., que Be embarquen en los vapores do esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura num. 10.—Eu Cienfuegos, Bies. Solozabal.jCainpo v comp.—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Znrlueta.—En las Tunos de .iancci-Spirnus, Sres. Santi, Ma Trigal y comp.
Vujior Lspmlol IVucv» Alm«ii<larea.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Alineudares," qned t estableado haciendo viajes semanales eu-re el puerto Je la líaó m», .vlatauzai Sagua la Gran le j Caiba-risn [Sau Juan de los Reme ños], bajo el siguiente: ‘
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juóves á á las 7 de la mañana y llegará á Ma» tauzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuéves después de la» 2 de tarde, y llegará á 8agua loa viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes ántes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barleu los mismos.dias por la tarde.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Atiléi, Barcelona, Corana, Cartagena, f,r rol, Gijon, Jerex, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Palma, Poauvelra, Palmi t¡ i [attorca, Renadío, Rn uosa, Santander, Sevilla, Santa Crux de laierif«, Santiago de lia Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Vornlayega Tampico, Patencia, Pillagarciu, l igo, l'dlaprescntc, Pinero, y. racrux t ¡bita, las giran Cuba 33, «ñire inaiente Rey y Murali-t ■>« Sres.
J. Dkmkstuk v Oh.

3O0IEDAOE3 ANTO-TUYI à. i
Sociedad del Crédito fllercaatil é Iadastrinl de Cárdena««
Por aouerdo de la Junta Dire diva y conformidad del limo. Sr. Director de Administración se convoca a Junta gen ral ordi-nadiuaria de accionisiá», con arreglo á los arciculos2i deles Estatutos y 40 dei Regalmeutu, cuyo acto ten irá lugar el dia 26 del corriente á las 12 de su inañaua en el local que ocupa la compañía.
- -Cárdenas Eaeio 14 de 1368.—El Secretario, José S.Rabadilla
Compartía «le Almacenes y flanco de S. José*
El Sr. Preeideute de esta Empresa ou atención á haberse señalado por el limo, Sr. de Administración el día treinta y uno del que cursa, para la junta general que previene el articulo primero, capitulo cuarto del Reglamento, ha dii|)uesto se convoque a los Bres. accionistas para el expresado dia » las doce de ia m»-naua en la casa calle de Coiupostela uúiu. 124 mitro las de Merced y Jesús Mana, teuieudu pur objeta el acto dar lectura ála memoria de las tareas do la empresa en el au > próximo pasado, acordar el dividendo semestral y nombrar ios individuos queh rn de componer la oouiisiou parada glusa de las cuentas- del año do tul - ochocientos sejonia y siete. Todo lo quiso pon. en conocimiento de los breo, accionistas, convocándolos para el expresado aliad
Habana y Eue:o 14 de 1863—El Secretario Bernardo del Riesgo.
Compartía Espartóla <lcl Alumbrado de Cas.
Bsgfin di8poue el art.uulo 67 de los estatutos Se convoca lu junta general ordinaria pava el dia 20 del que cursa á las 12 en 1» inórala del Sr. Presidente, calle de Uompustelu núm. 124. Habana y Enere 13 de 1303.—Aureliuno Medina, Secretario.
Sociedad ea comandita de Diliigo, Botidix y Comp. de Cárdenas.
Habum lose hecho preposición por 11 • .inacen conocido por da “ Jiménez” cou sus uquelie.s y teireuua inmediatamente dependiente, do sesenta y dos rail y quinientos pesos, so anuncia al publico por treinta dias, pura que íes que quieran imponerse del órdeu de pagos y mejorar lu oferta, ocurras al escritorio ds la Sociedad donde daraii pormenores.
Cárdeuas 7 de Diciembre dajl867. — Ihliigo BoiuiU.
Empresa de. ferro-carril del Oeste.
Esta Empresa juega el billete núm. 7973 siete mil novecientos setenta y t|es del sorteo núm. 792, que ha de celebrarse el dia 21 dql oorrientu.
Habana 17 de Enero de 1863.—El Secretario, J. Ramón de Betaneourt.
DIVERSIONES
TARIFA.
Batabano á Cienfuegos..........
á Trinidad......-----
” á las i finas ____......
” á Sta. Cru» ...._________
”	á	Manzanillo.........
” a 8. de 'Juba............
Cienfuegos á Trinidad..........
”	á las Tuuas___________
”	á 8ta. Cruz___________
” a Manzanillo...._________
6 á S. de Cuba...........
Trialdad á las Tunas...........
V	éi	¡3ta. C uz......____
”	a	Manzanillo....:....
”	á	S. de Cuba..........
Las Tunas á Sta. Cruz..........
”	á Manzanillo..:........
”	á S. de Cuba..........
Sta. Cruz A M lUZanilIo......
" A S- de Cuba...,........
Manfanili á S. fie Cuba......
ADVERTENCIA.
Be seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente e tabléenla.
Tarifa.
que regirá eu el sólido vapor de hélice N.C-aroliua.
Tatages.
Camara.	V Je S 1 Troa.	tò e> *^3
Ps. Cs.	Ps.Cs.	ds. Cs
8 Ou	4 Ol	3 00
12 00	6 0,	4 00j
! J5 00	7 5l	5 00,
25 50	12 7;	0 00
29 00	14 5 b	r-Ä 00
40 UÜ	20 00	15 00
4 00	2 00	1 00
tí 03	3 00	2 I2A
20 Ü0	10 00	7 0o
23 00	11 5b	9 00
32 00	Iti 00	12 00
3 5b	1 75	l 25
l(¡ 0b	8 00	5 50
, 20 00	10 00	8 oO
28 00	14 00	11 00
14 50	7 25	5 50
28 50	11 75	7 50
30 00	15 Oo	10 50
9 50	4 75	3 00
23 Ob	11 50	7 50
12 Ou	ü 00	4 00
” á Las Tunas .................
” á Santa Cruz _________________
” á Manzanillo.................
” A Santiago de Cuba____________
Cienfuegos á Trinidad..____________
” á Las Tunas...............
” á Sauta Cruz ................
” á Manzanillo.................
" á Sautiago de Cuba...........
Trinidad á Las Túnas...............
”	á Santa Crnz,...........
”	á Manzanillo.............. .| 20 UO
” á Sautiago de Cuba..,__________
Las Túnas á Sauta Cruz..............
” á Mauzamllj....................
” á Santiago de Cuba.............
Sta. Cruz a Manzanillo....	........
” á Santiago de Cuba.............
Manzanilo á Santiago de Cuba........,
OBSERVACION.
Queda vigente elnotaote rebajo en ________
conducción do caudales, partidas de asiático, &c., &c., que se embarquen eu todos ios vapores de esta empresa por la costa del Sur.
Í¡1 Administrador.—San Pelayo Torre y Comp.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nueve Cubano,”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Sñdrade Batabanó paraNuiva Gsronacon escala en Santa Fó, todos los miércoles después de la Ilega-la del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó eon escala en Santa Fé todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
ORAN TEATRO D 73 1' A ó O -í •
Un cambio importante y novedades extraordinarias.
Para e¡ domingo 19 Ue Enero de 1868,
77 función del grandioso espectáculo en 4 actos y 10 cuadro!, titulado:
Black Crook 6 una historia eucaiituda.
En Ingles.
Cou bailes nuevos, graciosas danzas cómicas, canciones a-merlcauua especiales.
E#~Empezará á las 7¿.
TEaTRO de villanveva.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
DIRECTOR ^EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
13í Funeion de las 30 ofrecidas de abono para el domingo 19 de Enero de 1868
Orden «le la función.
Se pondrá en escena la ópera, titulada;
II Barbiere di hiviglin
Ma- stro director de orquesta, Sr. Antonio Reparase.
Las puertas del Teatro se ab irán a las 6j y i» función empezar» las 7j.
Notas.
ty A los señores abonados se les reservarán sus localidades basta ias 12 del dia de la función eu los bajos del Liceo.
£3P°Las lucaüdades se expenderán los dias de función, desde las 9 de la mañana basta las 3 de la larde en la oficina de la Prensa Asociada de New-York, bajos del Liceo P azoleta de la Catedral y Mercaderes o.* 2, y en los despachos del teatro, á la hora de costumbre.
IVPor mal tiempo no se suponderá función alg.m».
Nota adicional.—No se roeibe dinero a las puertas.
Los libretos‘se venden en los despachos á dos reales.
<;I«Ei> DE VARIEDADES.
Compañía de Albisu y Maya,
Todos los días hay función.
E npezand a las <4
Trabajan ios hermunos KisarMi.
Toma parteia lamilla ItllisLlJ.
Y los mejores de la compañía, ihciuso
El mono «loa Simón.
los fletes de carga
l’l. IZA DE TOROS DE Ei HABANA.
Empresa de Albisu y Maya.
DOMINGO 19.
[Si el tiempo lo pcrmltej Gran ascención y ginnasia, A guste Bilislny.
Hoy es la última finicion tití E iT..z», ugiegaiau a sil» ejercicios y por el ce obrado y gran aereonauta Air. Agosto Buisisy una gran asceciou en su gran globu.
Precios los anuncia lo, Las púeiuas se abrirán á las tres y la función empezara» las cuatro y media en punto.
PLAZA DE TOBOS DE REGLA.
Grande y extraodiuaria y benéfica corrida de toros que se veritieorá el domingo i9del corriente, cuyo producto líquido se dedica a las desgraciadas y pebres familias de los »locados per la epidemia eu Regia y Casa-Biuuca, y par» ,o cual se ba invitado Al Éxcow. Sr. Capiiau General.
Orilen de la función.
EF*Se lidiarán
seis Toros «te muerte.
Las puertas de la plaz se abrirán a las tres y ia función empezara á las 41.
i . 1 -.u-—«»«.i.	: ,.*i toe__gn_____________j-v
iiuprcníu det G«»bieruo *>«r *». itl
■