
m
te,
mm
m
mm
ESüËSBtSahav^
rii
DIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
% A an 7 i
Domingo 82 de Marzo de 1808.—San Benvenuto obispo.— Circular en la T. O. de sun Francisco.
PRIMERA SECCION, OFICÍNA8 8ÜPKKIOKE8 U.CNK,KAJ.K8
uOBÜifiKi» SIIFSHÍD& CIVIL* liti U SIRXPRJI ML ISLA Di CUBA
Disposiciones generales.
Secretaría.
En el Suplemento al número 71 del periódico oficial “L i Razón riel Pueblo** que se publioa en Sisal, aparece ei Decreto y Reglamento expedido por el Presidente interino constitucional de la República de Méjico los cuales-se copian á continuación :
“El Exorno. Sr. Presidente interino constitucional de la República, con e«ta fecha se lia servido dirigirme el decreto que
8¡gUc:
Ei C. Tienilo Juárez, Presidente interino constitucional de los Estados Unidos Alcjic mos, a sus habitantes, sabed,
Que en imo de las ¿mplias facultades de que me hallo investido, no tenido á bien Uecietur lo iiguicntt: '
Artículo J V Desde el dia 1? del próximo Febrero los buques nacionales y extranjeros que conforme á ;a ordenanza vigente de aduanas [IJ deben pagar derechos de pile taje y anclaje culos puertos de a.tura y cabotaje déla República, ?e soinetcián á lo q e sobre pigO d practicaje, derechos de capitanía de puerto y bañil d, enlabie* 6 *-l decreto de2¿ de Abril de JR51. [2]
A'í 2p Dichos buques estarán excutos dii derecho de faro que lea imputóla c tada ordenanza feu el referido artículo y trace o».]
arl/A 3 Los buques nacionales cuyo porte no exceda de cincuenta toneladas y que con luzcan úuicamente productos agrícolas de un puerto áotio de la República, no pagarán uiuguuo ce loi derec hos de que habla el artículo l.° de este decreto.
Dad > eu <1 Pal indo nacional de la H. Veracruz 6 30 de Ene* ro d^ltítil).— Hmito Juárez,—Al C- Miguel Lerdo de Tajada, Mini tu» de ll.uivuoH y crédito público.
L ) que iruScnbo á V. para su conocimiento y fines consiga. e.» tu*.
D.os y libertad.—H. Veracruz, ele.—Lerdo de Tejada. Decreto por la Secretaría de Guerraque se cita en el anterior.
Tarifa para las capitanías de los puertos de la República.
Impuesto el Excmo. Sr. Presidonte, de la diversidad con que »e loorau lo» derechos de practicaje y oíros en los distintos p icrtos uè m R pública, y deseoso de poner el órdeu debido en io ’os loa raíaos do la Ad»uiiiistraciou se lia servido expedir el s.gui nu :
Reglamento para el cobro de derechos de practicaje y capitanías de iodos ios puertos de la República.
Derechos de Practicaje.
Artículo \.° Todo» lo«» buques mercante» extranjeros y Tos iiaciouales que hagan vuje de aitata, pygaráu por practicaje tumo a mu nitrada como á su salida;
For cada pié de en lado.
Ps.	Ks.	C;.
2	•4	ü
1	6	0
En lo«« puertos de Matamoros, Tampico y
Tul)4S>;b ............ .... - ----
En los demás puertos habilitados para el
c nnercio extranjero....... .........
Art. 2. ° L »8 mismos buques pagarán por el bote que con luco ai práctico, seis pesos ou los tres primeros puertos roen-ciorui'los y ttvB pes< s en los demas y en los casos en ¡ que el mal tie.npo nbli^u i á poner mas de cuatro remos, uii peso por cada remo qu** se aumente.
Ait. 3. 5 Lo, buques de guerra nacionales y extranjeros pagaran las mismas cuotas pero solo eu el caso de que pidan ó admitan el ) r ict co.
Alt. 4 ° Los buques mercantes en los viajes do cabotaje pagaran por o' piadlico al entrar ó salir en cualquier puerto, cu» tro pe.'os y esto solo en oí caao quo expresa el Mtículo ante yo ; p ro los buques t-xran joros de vapor ó de vela que por privilegio especial litigan viaje» entro puerto» do la República, no por eso d» jarán de pagar el practicaje según se previene en el ai í uío L, 3 á menos que expresamente se noto así en el privi* logo» ú órdenes correspondientes.
Art. 5. ° ci después de "haber fondeado el práctico á algún buque e/i paraje seguro quisiere su Capitán (piéyio el permiso cone»pouuientc) quo so Ib enmiende y tomare práctico para ello, aboiiará-cuatro pesos. Pero m el práctico hubiere fondeado ai buque en 'ligar ins< guro‘ó de manera que puedan resultar ave-jí ».*> a ios demás so leobligaiú á que lo enmiende sin que el bu-* quo tenga nuda que satisfacer. (3)
Alt. ti. ° A lós vapores particulares por remolque dentró 6 fuera de las barras se les pagará la CAntidad en que convengan sus din-ños con los capitanes ó consignatarios del buque remoL cade; peí p al Capitán del vapor tendrá la obligac on de tomar precisamente r> práctico do turno, cobrando el Capitán del puerto el pructiqaje respectivo,mas no lo correspondiente al bote.
Derechos de las Capitanías de puerto.
Art. 7. ° Por derechos do oficina cobrarán los capitanes de puefiO en cualquiera do los de la República.
A I»wi buques mercantes extranjeros y á los
nacionales patentados ..............
A lo» nacionales de cabotaje de mas de 30
toneladas...... .....................
A los mismos con,o pailebot, bongo, etc., de
menos de 30 toneladas...... .........
A las lanchas, chalanes, etc. de mas de 10 toueiadiscn viajes de costa—....
A la» mismas embarcaciones de menos do 10 toneladas en los mismos viajes..
Ar r. tí. ° No se cobiat á este derecho á los buques de guerra nacionales ó extranjeros ni á los botes pescadores, chalanes, etc, que hagan viajes en las ensenadas del mismo puerto.
Patentes de Sanidad.
Art. 9. ° Los tapitaires do puerto como miembros natos de Ihsjui tas de sanidad [^4] cuidarán do que por las patentes que
éstas expidan, no cobren mas que
P».	Ks.	Cs.
3	4	0
3	4	0
1	0	0
0	4	0
0	2	ü
Art. 14 Queda abolido cualquier otro derecha que indebidamente se haya cobrado hasta ahora por algunas capitanías de puerto, como ei de anclaje, ceriilii ados, firmas, etc. cuidándose por los capitanes de puerto, bajo . su mas estrecha rosponsabi-iidad, que no se cobren otros derechos que los que se establecen en iste reglamento ó estén establecidos por las leyes.
Art. 15. En todos los puertos habilitados habrá prácticos examinados, Con solo las prerogativas de un nombiamiento y los emolumentos de su ejercicio, y s.n sueldo por el erario*
Art. 16 Dichos prácticos oslarán subordinados á los Ca-pitaiies del puerto [1 j y podrán engirse en compañía, nombran do entro ellos al que v< una la mayor inteligencia ye on fianza para práctico mayor con aprobad n del Capitán del puerto, quien cui-daiá de instruirlo de sus deberes cuando entren á desempeñar sus funciones [2] para que en ningún tiempo puedan alegar ignO rancia.
Art. 17. El Capitau de puerto cuidará de que tanto de dia como de noche permanezca el pifíetjeo de turno en el muelle ó entrada del puerto: porporciónandole el correspondiente alojamiento. (3).
Art. ltí. Cuidará igualmente de que no aborden la« embarcaciones dentro de lo» bajos, sino precisamente fuera de ellos.
Art. 19. L ;s visitas que loa capitanes de pueitu deben hacer á los ouqni s que arriban á ellos, no las verificaría despees de pnesto rl sol; y ten di. has visitas observarán cuanto está dispuesto por las leyes de la Ropdblicay supremas disposiciones vigentes.
Art. 20 Este reglamento será colocado eú una tablilla en las oficinas de las capitanías para el debido conocimiento dol público, (4)
Art. 21. Se recuerda á los capitanes de puerto la estricta observancia de los artículos que componen el tratado 5.° título 7.° de ¡a ordenanza general de 1793 y los de la de matiículas, relativos á sus obligaciones.
Méjico Abril 22 do 1851.—Rubíes,—Son copias..—Sisal Febrero 15 do ICfiS,—Ricardo Molina.
Y acordada por S. E. su.publicación ae inserta eu la Gaceta oficial tí lin de que el comercio de esta plaza tenga debido conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1868.—El Brigadier secretario, Joaquín de kouza.
CAPITANIA ORNRRAI. I>K LA SIK.MPKU FIKL ISLA DE CUBA
Eslado JUayor.
Han ocurrido dudas, acerca de si en los casos de homicidio, robo é incendio, en que sean acusados individuos del Ejército, deben ésto% ser juzgados por sus Cuerpos, ó por las Comisiones militares, en virtud de lo dispuesto en el art, 3. ° del decreto de 4 de Enero último y lo prefijado en el 7. ° del propio decreto.
En su vista, y como quiera que no pudo ser mi ánimo, ai establecer los mencionados tribunales y someter á su juicio y fallo los reos, cómplices ó encubridores en los expresados delitos con inhibición de todo fuero, el favorecer á los individuos criminales del Ejército, así como tampoco á los de la Armada, que en tales delitos pudieran incurrir, como se les favorecerla sujetándolos á la penalidad de las leyes comunes y alterando o modificando en beneficio del delincuente, las penas que, en su justa y necesaria severidad tienen señaladas las Reales ordenanzas, he tenido por conveniente determinar, de conformidad con el dictamen del Sr. Auditor de guerra, lo siguiente:
Artículo único.—-La inhibición de todo fuero establecida en el art. 3. ° del decreto de este Gobierno y Capitanía general de 4 de Enero último, sometiendo al juicio y fallo de las Comisiones militares creadas por el propio decreto á los reos, cómplices ó encubridores en los delitos de homicidio, robo é incendio, no comprende ni se refiere á los culpables pertenecientes al E jército y Armada, los cuales deberán ser juzgados por sus Jefes naturales con arreglo á ordenanza.r—Publíquese esta aclaración en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía general, y circúlese á quienes corresponda.
Dios guarde á V___ muchos años.—Habana
20 de Marzo de 1S68.
Lersundi.
sores de táctica saldrán al campo para tirar al blanco, instruirse en el orden abierto y ejecutar en esqueleto las evoluciones y maniobras del orden cerrado con toda la extensión que permita el número de alumnos.
ARTICULO 46.
Exámenes.
Además de los exámenes de ingreso á que se refieren los artículos 16, 17 y 1S, lo; habrá parciales y de afio. Las notas de censura eu ellos serán las de sobresaliente, muy bueno, bueno, mediano y atrasado.
ARTICULO 47.
Los exámenes parciales los harán cada Profesor ó Maestro en su clase los dias que precedan al 24 de Diciembre y 31 de Marzo, Esto i exámenes comprenderán todas la» materias estudiados.
ARTICULO 48.
Los alumnos que por enfermedad ú otra causa no puedan asistir á ios exámenes parciales en las épocas prefijadas, ó se reiiien sin concluirlos, ni dar lugar a que el Profesor pue la calificarlos, lo sufrirán tan pronto como cese la causa que lo impida.
ARTICULO 19.
Terminado el curso, se darán tres dias á los alura-nos para prepararse á los exámenes del afio, que han de veiiticarse por los Profesores de su clase de initerias y otro que designe el Sqb-director. Esto examen abrazará todas las materias comprendidas en el curso, y para rio fatigará los alumnos se repartirán los ejercicios del modo siguiente.
Primer añ >.
Primer ejercicio. Las dos primeras clases.
2?
3o
idem.
idem
Primer ejércelo. 2a. idem.
3" idem.
Li 3.10 y 5. Esgrima y gimnasia.
Segundo año.
clase
1.	*
a.* y
2.	85
4. " id' m. idem.
y «■
ARTICULÓ 50.
Para el eximen de las clases de dibujo se agregarán al Profesor de ellas otros dos, debiendo rec ier la oeusura sobre los trabajos verificado; duran*8 el año, y exigién lose, como en las clases de materias, la de hile» no por pluralidad para la aprobación.
ARTICULO 51.
Para los exámenes de las quintas clases de primero y segundo año se agregará t también ai Maestro de cada uno dos Profesores, y las clasificaciones que pondrán serán las de aprobarlo y desaprobado.
ARTICULO 52.
Cada uno de los tres ejercicios en que se divide el examen de. año llevará una censura coa ha notas de los tres examinadores, íequirlójdo»“, al menos, la de bueno por pluralidad en todas para ser aprobado. El alumno que no lo fuere eu los tres ejercicios será des-api obado en el todo de las mater as que comprende el examen y no se le pondrán notas parciales, señalándole únicamente con la calificación fie desaprobado.
por el término de seis meses previene el artícolo 10 del Real decreto de 23 de Abril último, ascendiendo al empleo de Alférez al concluir aquel plazo.
ARTICULO 60.
Las Regimientos á que sean destinados los alumnos, no harán reclamación alguna en sus extractos de revista, pero sí recibirán en sus cujas las asistencias que ios padres ó tutores deaqueUo»han de depositar eu igual forma que en la de la ALoademia lo verificaban. Por la caja de esta se abonarán mensualmento á los cuerpos las pensiones á que tengan derecho los alumnos que practiquen en los mismos, y estos cuidarán de que dichos soleados alumnos reciban las ochocientas milésimasde es-* curio, según se previene en el artículo 21.
ARTICULO 61.
Para que esta práctica pueda producir los Ventajosos resultados que convienen á la educación de un Oficial, so destinarán solo ocho ó diez soldados alumnos á cada Regimiento, escogiendo aquellas provincias en donde menos movilidad haya an-las guarniciones. .El Director remitirá al Coronel ó Jefe del Cuerpo copia de ias filiaciones, últimas censaras obtenidas y ajuste formalizado por ei Jefe del Detall de la Aoademia, con ubonaié de la oautidad que á favor del interesado oxista en la caja do la misma.	m • -oh-: i
ARTICULO 62.
Los Coroneles celarán con preferente atención la conducta, aplicación y perfeccionamiento en la práctica de los deberes de todas clases de tropi de los soldados alumnos que se les destinasen.Se dispensará á estos dul servicio mecánico, pero harán todo el de armas que los corresponda en sus escuadrones, formando siempre con ellos y no separándose de los mismos mas que cuando estos saliesen destacados, en cuyo caso los alumnos per-m mecerán donde residiere la plana mayor; Actuarán como escribanos en las cana is, auxiliarán á los Oficiales en la instrucción de quintos y desempeñarán las comisione; que si ni separarles de 1; vigilancia del Jefe principal, con.-idere éste conducente» á formar y completar su instrucción. Asistirán á las academias de Oficiales, tomando en ellas el úitinio pfiesto,-vestirá i el uniforme de la academia y formarán las primeras hileras de su escuadion, sin perjuicio del puesto que les correspondí» cuaudo estén desempeñando las funciones de cabos o sargentos.
Sobre el celo especial del Coronel,queha do extenderse á los demás Jefes del cuerpo, los Capitanes de los escuadrones á que fuesen destin idos vigilarán continuamente la condqcta militar y privada de los soldado» alumnos, reprendiendo porsí oon arreglo á sus atribuciones las f litas que notaren y dando parte al Comandante, de sus observaciones y providencias.
ARTICULO 63.
Lo* SOida ios alumnos no vivirán en el cuartel, pero lo harán retiñidos en una ó dos casas V sedes facilitará para cada trea é cuatro un soldado quo les asista
en sus necesidades domésticas.'
ARTICULO 64.
Los soldados alumnos deberán distinguirse por sus buenas maneras y edu ración, por la mas completa subordinación respecto do hus superiores, que según las diversas funciones que p aet quen lo serán desde el cabo segundo, y por I í circunspección da su trato cón la clase de tropa á que perténeQen y á la de oficiales á que deben pasar al terminar sn» prácticas.
( Continuará.)
A lo; buque* extranjeros y á lo» nacionales que se dirijau á puerto extranjero .............................—
A lo- nuciona’es que so diríjan á puertos de ]}« KujjuL)i cü..•••• •••••>	•■••••
Y si se dirigen á un puerto del mismo Estado.....................................
Distribución de estos derechos.
Ps. Rs. Cs-
Art. 10. Da lo; derechos de practicaje, la 6. * parle corre-pon n rá .1 < apit-u do | uerto conforme á la ordeuanz» (5) y c r .,t. .e rej a t rá rada mes por paites iguales entre tos
pretil ir os, qne turnen.
Art. 11. Estos deberán tener un botr propio costeado del fondo toin m, al qoe so api cara también la cantidad que conforme A ese o g,ámenlo deben pagar ro» buques por er bot; pero nnént as re jiroveytrou de él, dicha cantidad se dará al dueñ > dei que se emplee.
Alt 18- Dos derecho; de oficina corresponderán al capitán de pu rt r, c< nforu.e <ii>pone la ordenanza [6J y de ellos deberá eos t r a mpr.-sioi! de la; lie ncias y rulo» con quo debeu ser ierra n i ar.ns r ada mes lo; buques costanero»,y de las leyes penaba, si g ;n dispone la ordonan/.a de matrículas.
Art. 13. Eos déreiho; ue patente de sanidad los recibirán la; ¡ilutas para distribuirlos conformo á su» reglameuto» respeo-áreos.
[1 ] Es de 31 do Enero de 1856 y »e encuentra en la pági' n» 52!, n mo I del Archivo Mejicano. Veáse el artículo 3. °
iiacciun 1?. píigiiia 524.
(2)	Ea est,indo i n el Semanario Judicial d# <»• época,»«
tetjjinpa a o ntintucion.
(3)	Art.36 oe¡ tratado 5?, título 7? da Ordenanza general
de 1793.
L4J Art, 57 del tratado y título eltado-
(5) AH. 41.
[bj Art. 171.
Sección 2. p
Reglamento orgánico para la Academia del arma de Caballería, aprobado por Real érden de 15 de Noviembre de 1867.
[Continúa.]
ARTICULO 42.
Ejercicios teóricos y prácticos ó sea régimen de enseñanza.
La duración del curso será de diez meses, comenzando eu 1. ° de Setiembre de cada año y concluyendo á fines de Junio del siguiente:
ARTICULO 43.
Habrá clase todos los dias no festivos, y antes de empezar las primeras, previo el permiso del Jefe que se baile en el establecimiento, el Ayu iante de semana pasará una escrupulosa revista á los alumnos, á fin- de que todos se presenten eu el estado de policía y uniformidad convenientes.—D.í las faltas que notare y de las providanciis tom idas para su remedio, dará cuenta inmediatamente al Jefe del Detall é al Subdirector, si aquel no se h díase presente. Igual operación se verificará antes de despedir á los alumnos al terminar los ejercicios di irlos y siempre que se reun in para ins* trucoiou, práctica milit»r, presentacianes u otro acto que lo requiera por su naturaleza y objeto.
ARTICULO 44,
Habrá dos vacaciones durante el curso: una por Navidad y otra en Semana Santa, la primera dará principio el 24 de Diciembre y termmrá ei dia de año nuevo; y la segunda compremDrá desde el miércoles Santo hasta el último día de Pascua de Resurrección.
ARTICULO 45.
Los Profesores cuidarán de que sus discípulos se familiaricen con las p-áotiejs relativas á sus clases, haciendo eu ella frecuentes aplicaciones y proponiéndoles problemas variados. L is de topografía, geometría descriptiva y fortificación, á medida que la enseñanza lo exija y con la autorización previa del Sub-director, los sacaran al oampo para que se acostuinoren al uso de ios instrum míos y itl t az ulo de las obras de campaña.
Además de la instrucción práctica militar, correspondiente á las tere-ras clases del primero y segundo año, á las que los Profesores encargados de ellas consagrarán dos (lias por semana lo menos, si mpre que el sub-director lo ei nsi leie conveiiien'c, se reunirán los alumnos de los dos afios y a las órdenes de los Profe-
actual'se publica en la -Gaceta de érden del limo. Sr. Director á los efectos que están prevenidos.
Habana 18 de Marzo de 1868.—José Francsco Mantilla.
lanSKOClOS OKOHKA* PUULICA*.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Adm'nis-tracion se saquen á pública subástalas obras de reconstrucción de la parte antigua del muelle Real de Giba a, ouyo presupuesto de contrata asciende á la o miniad de cuarenta y seis mil trescientos diez escudos novo dantas sesenta y Ocho milésimas se ha fijado el dia traíala do Abril próximo para que aquella tenga efeeio.
La subasta se celebrará á las doro del mismo dia en el looal que ocupa esta Inspección, oalle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Holguiú doude se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de l-.s obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
L is proposiciones se presentarán en pli -gos cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pié se i.i.-er-ta incluyendo la correspondiente carta do pago qu» acredite haberse depositado en la Tesurería general lio Hacienda pública ó eu Ja Depositaría dé Reí.tus no Holguiu la suma de cuatrocientos seseina y cuatro escudos quo equivale aproximadamente al uno por e.eu« to del presupuesto de las obrar.
i En el caso de que se presenten des ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta que durará diez minutos, di bien-do ser la primera b ija de doscientos escudos por lo menos, quedando las demás á voluntad de ios Imitadores.
Habuna 16 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N — . N...- vecino de...... enterado di 1
anuncio inserto en la Gaceta del dia......so compro-
mete á tomar á su Cargo la tjeoucion de las obras de reconstrucción de la paite antigua de! muelle' de G boa oon ettiúcla sujeción al proyeem y pliego de condiciones, por la cantidad de.....escudos.
Fecha.
[Firma dé! proponente.J
INTKNDRNCIA GENERAL DE IU1VL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE GUI)A.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 3 de Febrero último al Exentó. Srl‘Gobernador Superior civil la Itcal orden sign ente:
•‘Excmo. Sr—Para la p'azu do oficial quinto vista déla Adunia do Nuevitas, vacante por ccsaniíii de don .Manuel Tkc y Barba que la servia, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y ntd cuntrocieuirs de sobresueldo la Reina [Q D. G f lia tenido ú bjeu nombrará dou Antonio Tenorio qu-sirve igual emjileo en la Aduana de Sititl en las islas Filipinas, coinpi elidido en el artículo treinta y cinco del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866. De R al órdeu lo Jigo á V. E. para su conocimiento y efectos correspuii-dientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 4 del actual su cumplimiento, se inserta ea la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 18 de M ozo do lSoá.— Manuel de Laru.
PI
I
Articulas 18 y 19. Art. 123 Art. 40.
Art. 176.
ARTICULO 53.
Los alumnos que por eufermedad ú otra causa legítima se bayau atrasado durante el curso y no se hallaren con la aptitud suficiente para s ifrir a su debido tiempo el eximen, podrá concederles el Director general del arma, un exám m extraordinario eu los últimos dios del mes de Julio i los de segundo año, y en fin de Agosto á los del primero.
ARTICULO 54.
Los alumnos que renuncien al examen ó desistan de continuarlo, despue; de haber comenzado los ejercicios, se oonsicierarau desaprobados y llevarán esta clasificación.
ARTICULO 55.
Los quo por enfermedad ú otra cauía legítima no puedan concurrir á los exámenes en su debido tiempo, ó continuar después de empezados los ejercicios hasta su conclusión, siu merecer desaprobación en los que hayan practicado, quedarán sugntos á un exámen extraordinario en las épocas á que »a refiere el artículo 53, en el concepto de que este exárnen extraordinario debe abrazar todas las materias del curso, aun para los que lo hubiesen sufrido á tiempo do pirte de ellas, y de que por ningún concepto se les couccderá á los que hayan dado muestras de desaplicación.
ARTICULO 56.
Los alumnos que no sean aprobados eu los exá-manes de fin año, ya los hayan practicado a su debido tiempo ó eu ias épocas exir.iord uarias á que se refieren los artículos procedentes, y» uo los hayan couCluido en las misma», cualquiera que sea la causa, perderáu el curso.
ARTICULO 57.
El Director general concederá la repetición dd año que hubiesen perdido los aiumnos que durante el curso hubiesen observado noa conuucta irreprensible y dado muestras inequívocas de constante aplicación, pero Solo les hará esta cotices.on una vez en un año y no ma; de dos eu distintos.
ARTICULÓ 58.
Conc’uidos por los á’umnos los dos años de estudios que se les señalan y aprobados que sean en el úit.mo, s ilrirti i quince dias üospues u i examen general de todas las materias compréndelas en los dos cursos auto la Junta facultativa pies dida por el Director general del arma, y en su delegrcion p <r el Subdirector de la Academia, y el resu tade de este exárnen, tenieudo en cuenta las censuras de los -anteriores valoiad is según lo establecido en el oráculo 26 deu rmiumála preferencia de los alumnos para su colocnciou eu la csca a como Oficiales.
ARTICULO 59.
Semcmestre de prácticas.
Los alumnos aprobados en los exámenes generales J »erán destinado» á euerpo para hacer las prácticas qne
Sección 9. *
El cabo 2. ° licenciado Mmuel Varela Diae, se presentará pqr sí ó por medio de persona autorizada en dia y hora hábil, en la Sección 9. ® de este Estado Mayor, para enterarle de ua asunto que le concierne .
Habana 20 de Marzo do 1868.—F. O. del Brigadier Jefe de E. M. El Coronel 2. 0 Jefe, José de Chcssa.
El Sargento I. ® licenciado Miguel Amaya Ramos, se presentará por sí ó por meJio de persona autorizada, en dia y hora hábil, eu la Sección 9. ■* de este E.-tado Mayor, para enterarle de un asunto que le interesa.—Habana 20 deMirzo de 1868.—F. O. dtd Brigadier Jefe de E. M.—El coronel 2. ° Jefe, Jote de Chcssa.
Itirccr.;.,»; 4« Adiiiialislrsiciuii local.
Sección central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Febrero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real érden que sigue:
‘‘Excmo, Sr. — La Reina [Q. U. G.J lía tenido á bien expedir el Real decreto siguiente.—Ei) mérito á las consideraciones expuestas por i,eal érdep de esta fecha y ilo Conformidad coii lo propuesto por1 el Ministerio de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración de 3. p clase á D. José Francisco Mantilla, Jefe de Negociado de 1. p clase Letrado eu la Sección central ue la Dirección de Administración lncal de la Isla de Cuba, que continuará desempeñando ei] comisión este destino, con arreglo al artículo cincuenta del Reglamento orgánico de 3 de Junio de mil ocboeientoe sesenta y seis.—Dado en Palacio á veinte y ciueo de Febtero de mil ochocientos serení t y ocho.^—Kstá ru bricado ele la R al mano.—El Ministro de Ultramar Cájos Marfori.—Lo qne de Real érden comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S, E. en J 7 dol actual, se publica en la Gaceta á lo» efectúe quo están prevenidos.
Habana 18 de Mario de 1868.—Joaquín Vigil de Quiñones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órúen siguiente;
‘‘Excmo. Sr.-Para la plaza de oficial 2 ,3 de Administración qué resulta vacante en la Sección central de Aduanas por salida á otro destino do don Joaquín Re]xa del Manzano que la servia dotada con el sueldo anual de rnilvdosciéutos escudos y dos mil cuut o-cientos de sobresueldo, la Reina que D. G.J lia tenido á bien nombrar ádon Antonio Novo y Tmy), oficial segundo Guarda almacén de la Adu nia do esa capital, comprendido cu el arti -u o 35 dil R< g amento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspoudieu-les.”
lr acordado por S. E. con fecha 5 del actual su cumplimiento, se publica en la Guceta ¡ara general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1868.—Manuel de Lava.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 8 de Febri.ro último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real orden siguiente:
‘‘Exclno. Sr,—Para la plaza de Oficial primero de AdmimstraCÍon, vacante eu la Direcciou do Administración local de esa Isla por salida á otro destino de D, Eduardo Riquehue que la servia, dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil ochocientos de sobresueldo, lu Reina [Q. D. G.] , ha tenido á bien nombrar à D. José de Zabarte y García cesante d» igual empleo en la lección de ese Gobiepo Superior civil y propuesto por V. E. para destino análogo en carta número 9 de 14 de Enero ÓHimo.—Pe Real érden lo digo á V. E. para su conooimientO y efectos correspondientes.”
Y acorda lo su cumplimiento por 8. E. en 4 de,l
Por el Ministerio de IJitiaiqar so comunica con ficha 5 de Febrero último al Excmo. .Sr. G bemaJor ¡Superior civil la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro d« Ultramar dice con esta lecha al Gobernalor Superior c.v¡l fie las I-ms Filipinas lo que sigue:—l’ara la plaza de alio .il cu.ii I", vacuuie en la Contaduría general de llaon n la <h- esas Islas, porsalidi á otro destino de 1). Jo-é Alaría llc-tort.illo, dotada con el sueldo anual de euhnc.cu o» is-cúdos y mil seiscientos de sotiresu-ído, u Roma [Q. D. G.,J ha tenido á bien nombrar en com sloo á D. Lsmuel Qjccja y Rerpiguan, auxiliar de quinta c ase que ha sido del Ministerio de Fomeuto, con mil escudos de sueldo y oficial qumto e.i comisión de lt Cunto luna genera! de Hacienda de la Isla de Cuba, comprendí lo eu el artículo 35 y con arreglo ai 50, del R gi miento érgánico de 3'de Junio de 1866.”—De Real órdeu comunicada por el reffiido Sr. Ministio, lo traslado á V. E. para su councimienio y efectos córiespondii m. ».”
Y	acordado su cumplimiento por S. K, se pub ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Muzo do ISod.— Ma in l d: Ltri.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Febrero último ul Exento. Sr. Gobernador Superior civil, la Real úidrn siguiente:
“Excmo, Sr. Gon arreglo á lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento orgánico de 1,» cn¡reras civiles de la Administración pública de Ultium .r d o de Junio de 1866, la Reina (Q. IX G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haba- (¡ue por • lusdkac mi le corresponda á don Eugenio Mi tima y Veniula, oficial uiiiuto de la Administración de la Aduana de S mt ugo de Guba, y sin perjuicio del resultad’> de! expediento que se instruye sonre la visita girada á d eba Aduana. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecti s correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S- E. se publica enlaG icetaofici.il para gi neral injeiigcii. ia.
Habana 17 dé Marzo de I c68,—Alai. ucl Ue Lera,
Administración de Loterías,
Oon esta fecha se dice á los colectores pagadores y subcolectoros de la capital lo sigíl ente.
“Ei excesivo precio áque boy se están expendiendo los billetes ifetsorieo extraordinario que debe cele--brarse el cuatro de Abril, ha da lo lugar á que iu pieu-aa so ocupe del tal iuciJmrte, y Como quiera que »sta Administración no-sc atreve á creer quo dicha subida de precio cousislaen quo los billetes bao sido vendidos por algunos colectores y subooieclores á mas alto precio del que está señalado, prevengo á V. sérinuitnto vigile «i tal infracoion á lo mandudo puede cometerse | por personas delegadas por V. durante su ausencia, de*