é»
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.—Terminadas los trabajos de valoración y eximen de lasren-tai sobre la riqueza imponible rústica ) urbana do este distrito y en conformidad con lo prevenido en la Ins-truceto i de 22 de Noviembre último se anuncia at ¡>ú-paru ¿eneral inteligencia, quo desdo esta fecha basta el diala del mes corriente estarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los padrones respectivos para que loa iut Tesados ocurran a examinar las cuotas que les correr penden,- í fin de que en caso de considerarse agraviados iresenten sus reclamaciones en el término legal. —Nu a Paz 1 ? de Febrero de 18GS,— R1 Secretario, Manuel B. Sobrino.
SEXTA. SEOCION.
J Í'ÍAIKIS Db PRIMERA INSTA ['¡DI*
AUTOS,
Real Tribunal de Comercio.—Por auto da 15 dal corriente proveído por el Real Tribunal <le Comercio, en la primera sección de la quiebra de D. Agapito Sanciprian se ha designado une. vilmente para la junta general Je los acreedores el día 9 del entrante mes de Maizo á las 12 eu punto do su mañana, mandando se les i 3 por medio de circulares y por la Caceta oficial eu tres uúmor * consecutivos.—llábana22 de Febrero de 18(18.—José Elias ou 1 nt a'go.	A 29
A consecuencia de las diligencias formadas por fallecimien-to do don Carlos Fernandez luí proveído el ftr. alcalde mayor del distrito de Belen por auto el Br. don Felipa Foruari el auto siguiente:—Vistos: eu mérito de lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad se declara intestado ol fallecimiento de don CArlos Fernando'., natural de Asturias, vecino do la calle del Príncipe número 429 y por sus herederos ó los que por derecho corresponda sucedería, convoqui-seles por medio de edictos que se fijaran en los lugares públicos é insertarán en ¡a Caee ta oficial p ira que dentro de treinta días comparezcan á deducir -lo y líbrese exhorto al señor juez de primera imtancia del nacimiento de dicho Fernandez con el propio objeto ó igual término paia que lo veriqiieulegalinente repres* ntados. Lo proveyó, mandó y iirinó el señor alcalde mayor de Bulen eu 13 de Febrero de 18t¡8, por ante mí: doy 1¿.—Juan Llagara.—Br. Felipe Fornari. Y para su publicación y efectos prevenidos libro ia presente. Habana Febrero 20 de de 1868.—Br. Buenaventura Ó. Galicia.
G O
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belen se ha servido por ante mi proveer ol auto que sigua:—Habana Febrero 13 de 1868 Vistos: con lo certificado por «1 escribauo y mérito de las partidas de fojas dos y tres y de la que antecede se declaran únicos y universales herederos de doña Alaria Josefa Aceituno y de don José Antonio González de la Cruz ¿ sus legítimos h jos don Jo-lé J doña María Rita Eduarda Qonzaiezy Aceituno sm peí juicio de tercero y publique,e esta determinación en la Gacela oficial por el término de veinte dias certificando el actuario sus tesultas, —Juan Llasera.—Br. Felipe Fornari. Y á lo- efectos prevan idos libro lo présame.—Hubauo Febrero 13 de 1868.—Br. Fehp For-uuri.	A 19
En lo» autos del intestado de doña María Iguacia Ramona IzquierJo lia dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito do Boleo por aid* mi so lia inundado que por veinte di-is consecutivos se publique el auto cuyo tenor os como sigua—Habana y Feble ro 5 de 1868—Vistos: con lo certificado A foja 68 vacila, se declaran por Unicos y universales heredvros ila doña Maria Ignacia Ramona Izquierdo A -us legítimas hermanas doña Maria de los Angeles y doña Luisa del mismo apellido, asi como A sus Sobrinas coba Isabel Padares y donan l áimeu y don Manuel Izquierdo sin perjuicio do tercero de igual ó mejor dt-rech; publíq .eie esta declaratoria por la Clacota oficial por veinte dias consecutivos y cou certificación de tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó t-l señor juez eu su fecha doy fo—Llasera-—Br. Felipe Fornari. Y pura su cumplimiento libro la presente, — Habana Febrero 6 de 1868.-Br. Felipe Fornari.	A J3
Juzgado de la Gap tañía Oeneral, escribanía do Guerra.— A conseóueucia de las diligencias formadas por fallecimiento del Teniente de Infantería retirado D. Ramón do Castro, esté n andado en providencia do quince do este mes, se publique por segunda vez eu la Gaceta oficial de esta ciudad que eu auto del día ve.me de Marzo de 1865, se lia declarado abiutestato el fallecimiento del untedu-ho Castro, puia que lo» que so consideren cou derecho a sus bitue», ocurran A oeducirlo dentro de voiute dias.—Y par» que tenga efecto dicha publicación un ircsnúme-uúm< ros couseculivos de la Gaceta i nciai, libro la presente en la Hauaíia A Febrero 19 do 1868.—Alejandro Nuñoz, escribano 9.-' 'de üueira.	A O. 29
-El 8r. Alcalde Mayor, de este partido judicial ba di», uesto que por *-»t - medio y tres números de la Gaceta oficia, se notifique a asiático Facundo Zayas, la parta dispusiera do la sentencia recaída, A la cuusa formada por hurto de un reloj, A D. Domingo Lomee, y cuya parte nee así: “ lijo que debía absolver y absolvía libremente. A Facundo y Evaristo y de la instancia á Cri.*« tóbal y reintegrando este A Facundo ios cinco escudos de oro ó sean veinte uu escudos doscientas cincuemu milésimas, y condonar en rebeldía A'Alborto, á uu año do presidio, con pago de la cuarta parte do las costa»; sin perjuicio de oírselo si se presentase ó fuere habido, confirmar la devolución acordada de los relojes de oro y plata i. sus respectivos dueños, y declarar de oficio lns tres cuartas partes restantes de costas; notifiques« etc.--C;-líudóse .asi mismo y por el mismo medio al referido Facundo, par» quo se presunto en este Juzgado A nombrar abogado y pío» curador para que lo representen eu la superioridad.— Manum V. Lavairia	A. O. 29
«’oir'ro-
Ha dispuesto el Sr. Alcalde, mayor de esta c udad sepubli-
Íue por tt es números de en la Gaceta ofic al el edicto siguiente;
>. Ant uio Izquierdo y Pozo,Alcalde Mayor de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo ÍD. D mingo Abren, natural do Canarias, vecino de ia sáhld, liijiVd ■ D. Juan Miguel y do D8 Antonia del Carmen Armario, soltero, abra or y de veinte y dos años de edad, para que en el término legal se presenta enqlu cArcel pública du esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada per hurto de maderas dc.l ferio-carril del O ste, seguro de qu* si Así 1" hiciere se le administrara recta y cumplida justic a, y de lo contrario se le doclarsrA rebelde y contumaz 6 incurso, en las lenas de la ley. Bejucal lebrero catorce de mil ochocientos escuta y ocho.— I quierdo.—Por mandado de ou Sria Justo B.- on». - Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Be|ueal ibrero catorce de mil ochocientos sesenta y o lio.— Justo t irona.
E. 27
[) Ante lia Candi* de Ortega Alcalde mayor del dietritodel Pilar por 5. Al etc
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo á don José Coley, natural de er ta ciudad, como de veinte «ñ >*, de estatura regular, d Igaüo ta~ iz-filarla, colur b-euo, beca regañir sin barba y mi ¡ equéño rugóte; para que dentro do los nueve dias si-guiente- S) presente eu la Real cArcel de esta ciudad A doscar-
farse de laeippa que le resulta en la causa que se le sigue por arto de un» puerca A D. Lorenzo González, cierto y seguro que si asi o hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estiados del juzgado pala las notificaciones y demás tr .miteB que ocun*n.-—H*bara Febrero 24 do 1808 —Antonio' Castell ríe Qlerga —lg„r mandado de su Sm.—Ldo. José Ramón Portocar» ,en.~ : copia,—Ldo. J. Ramo» Porto,-añero	E O 29
U. Pea ) Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de ta Catedral etc.
Por esie mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Sa'valor Burch, natural do Mataré, soltero, vecino de esta éú la Pía za del Vapor, cocinero y de 17 anos, para que deutro de nu-ve días se preseutoen la escribanía de Gobierno A sernotiti'-a do, citad i y emplazado para ante la Real Audiencia donde e n rA constituir representación del fallo dictado por esto juzgadoen la causa que sele S’guejp.T hurto de ropa y un billete de banco do 26 pesos « fi. Serttpm Qarci* y D. José Agramuut apercibido si no lo formó deque se le declarara rebelde y roiitumaz y por bastantes los estrados del tribunal pirra que con ello» se entienda dicho trAmito y los domas que ocnrrsnen la segunda instancia.— Habana Febrero 21 do 1868.—Aberan. Por mandado deS. 8ria., Francisco de Castro»	L O 29
O. Enrique Meneada y Druyer Alcalde muyr del distrito de Guadalupe en esta Capital etc.
Por esta mi primera caí.a de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Francisco Ferrer y Acosta natural de la liaban», soltero, dp veinte y t'rés añüs, tíofihero para que al tercer dia después del último anuueio se presente en este juzgado A descargar-de la culpa que le resulta en los criminales formados por haber dejado eii su coche varios bultos el Sr Capitán don Mguol Gómez Rodríguez; cierto y reguro de que si asi io hiciere so le udminis-littra r. cta y cumplida justicia y de un se le dcclarurá rebelde y r ontumaz. incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal.—Habana Feovero 21 de 1868.—Enrique Me» lreude-..—Por mandado de 8. Sria., Manuel Pimentel. Y cum-p leuao lo dispuesto para su publicaciou libro el presente. — Focha uiauoru.—ManueiPnnontpj.	L O 28
Don JoséMunuel Aisoíirua Alcalde mayor de. esta villa y su jt* r risdicriunpor S. M- etc.
En vntud de providencia del Sr. don José Manuel de Aiz-púriut alca.de m.yor de esta villa refrendada por mí el escribano fñtg nuevamente y convoca A junta por tercera vez A los acreedores a! epucqrso simplemente promovido pq don Luis Germán Loqez vecino 'do éstá'viila para ti atar del noin raímente de Sin 'i ¿op, úa que tendrá efecto en ei juzgado el dia tr-;s de Marzo próximo entrante A las once de su mañana con el apercib m emo de que se presenten con los documentos justificativos de sus créditos, A .os que no lo hayau ver finado, cu concepto de que no serAn admitidos de lo cootrar o; y deqoe no verificándose la junta por falta de número, se liara el nombramiento de los Síndicos oor el juzgado-- Guamrbacoa y Febrer ■ 15 de 1868—Fraucisco W. Ar-iñengol. Y al efecto libro la pr •sente. — Guat» ibrtcoa F-brero 15 je |86 ».—Francisco W, Armeugo .	L 29
'• Pof esta mi primera carta Oe edicto cito llamo y emplazo A los Hiérenos Jos B len dé estatura baja muy prieto delgado lama piño, vestidoc.,n camisa y pautalon blanco y Feli e fci fisco co-itfo de veinte años, es alto, flaco, con camisa por fuera para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cáicel publicado esta vida ¡idescargarse do ja cñlpa que le roauhqen la oaufa forinrda por asalto y robo al negrito »fosé Mart.. e¿ Renté seguros de que si a.-l ró hicierpu «e les oirá y ad muihtiqrA jqsti la y de hi contrario se les declinará rebelde y coutumaces é incursos en las peuasdela ley-Gu*»abacoa Febre-T06 de 1868—José Manuel Airpúrua—For insudado do bu Sria, —Francisco W. Armengol. Y pura su publicación expido la pre. Seute—Francisco W. Amieugol.	E O 28	,
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jases .carta por S. M. etc. etc.	-
Por esta mis gnoda carta de edicto y pregón, cito, hamo y
emola O A D. N. Frtsi y D. N. Colar, p-ra que se presenten en la Jfeüd Corcel publ pa de esta ciudad A descargarse da la eqlpa Mue les yeH lita en la causa que se les sigue por esiaia 4 1) B¡us Des pony, cierto y seguro que si asi lo Hicieren se les oii A y administrará recta y cump ida jnstiola y de no se les declaruiA. tvbeldo y C-iBtU-uar e é incuisoseu las peuas de la ley y por bastantes los es irados del Tribunal. Hibana 21 de Fcbrero.de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Antonio Palac.o- —Por mandado de su Sria.—Eugenio Pontón.	E O 28
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno IuncsDte González para que en el término de nueve días «úntanos desdo esta fecha se pieseut» en la Real CArcel de esta «iadad ( descargarse déla «u pa qu« .« resu.t» ea i» causa que
.se le sigue por lesiones al de igual clase Antonio Congo, seguro de oirselo y administrársele justicia y de lo contrario so le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, Habana y Febrero 19de 1868.—Manuel Antonio Palacio.—Por mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco. \r para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supru. lír. Bernardo del Junco .	E O 28
Por esto mi primer edicto cito Unirlo y emplazo A la parda libre Agustina Prentice natural de Ni-w-Orleans de cincuenta «ños de edad lavandera y vecina que fué de la calle del Aguila número cincuenta y tres; para que on el término do nueve:dias se presente ante el actuanu A nombrar defensor y procurador quo 1« asista y defienda en la cansa formada por hurto di dos onzas da oro A doña Ana Thoon, apercibido de qu» de no hacerlo asi se lo dará por evacuado eu rebeldía el traslauo y tendrá por bastan to los esirados deljuzgado para la- deu.a-i tramites Ulteriores que asi lo tengo mandado en Ia referida causa,—Habana 26 de Febrero ile 1868.—Gabriel Ramírez:
-E 29
En virdud do providencia del 8r. alcalde mayor del distrito d- la Catedral por ante mi, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y lermino de veinte dias A todos los que se creen con derecho A heredar á D-Antonio Márquez y Garciga natural y vecino que frió dei pueblo del Calvario, Je estado viudo y de cincuenta y cuatro años de edad; adviniendo quo se ha presentado á optar á la herencia, doña Luisa Márquez y Garciga que s« dice hija del referido D, Antonio.—Habana? de Febrero de 1808. —Gabriel Ramírez.	E 15
for el presento, que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so cita y emplaza nuevamente A los herederos legítimos de D.* Me,red Lomar, fallecida en esta ciudad el dia dos de Octubre del año próximo pasado, hija legítima de I). Ignacio y do D. Merced Benitez, ile|treii,ía y seis años de edad, casada qae fue con don Juan Santiago Agu rrer para que ea el término do veinte dias ocurran á esto J uzgado po, conducto del infrascrito »scrivano A deducir eu forma sos derechos A la herencia en el juicio abintest to de aquella; en el cual solían piesentado hasta ahora D. Frane seo de Paula, D. * Marta Manuela Teresa, D.9 María de las Mercedes, D. » Moia Julia, 11.“ Maria de R gla y D “ Maria Asunción de la Caridad Santiago Aguí re y Lomar, aspirando A' la declaratoria de herederos de la fina la D. “ Merced, con el carácter de hijos legítimos de esta y dot íeferido D. Juan .Santiago Agitine.— Habana y Febrero diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Antonio Palacio,—Por mandato do su Sria. — Eugenio P- litoti.	E. 28
Por esta mi primola carta ríe edicto cito llamo y emplazo al pardo Prudencio, esclavo de ü. Francisco Pulgaron 'natural y vecino de esta, soltero, de campo de diez y oelio altos, estatura creciente, pelo pasa, nariz roma boca belfuda, frente ancha ojos pardos, y sin barba, para que dentro de nueve dias contados di ade hi fecha, »epresente en la carcol pública de esta villa A desear garse de la cuipa que le re-ulta ou 1 r causa formada por hurto de billetes de la Real Lotería A D. Hilario Cast moda’ seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará r»b lde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guanabaeos trece de Febrero de mil ochocientos se sonta y ocho,— Aiipttrua,—Luis Justo Marín.—Y para su publicación libro osta—Guanabucoa trece de Febreroyle mil ochocientos sesenta y odio.—Luis J. Mariti.	E O 28
El Sr.al alde mayor de este partirlo judicial ha dispuesto,en el abiutestato de D. Francisco Audrade sepubiqueon tres números seguidos de la Gacela oficial el siguiente edicto. En virtud de providencia del Sr alcalde mayor de esta jurisdicción, se cita llama y emplaza por primer edicto y término de treinta dias A todos los que su crean con derecho á heredar A I*. Francisco An rade y Alfonso vecino dol partido de Melena que fai eció ub n-testado para que comparezca eu este juzgado dentro de dicho término a deducir el que los asista. Y' para que tonga of.-cto fijo el presente, (liiiues diez y uurve de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. Y en cumplimiento de lo prevenido libróla presente.—Guiiines trece de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Pedro Plutarco Rentó-	E O 28
.UÍiHATIié.
Por auto proveído por el Sr. A calde m»yor del distrito de Guadalupe, A coosecueitcia de ios seguidos por D? Micaela Yaitíes contra D. Juan Riva», sobre desahucio se ha señalado el día re nte y ocho del corriente mes á las doce de su mañana, en las puertas del Juzgado, sito eu paseo de Tacón, casa, número 1, esquina A la caire del Marqués González, paia que teng i efecto el remate do los negros nombrados Felipe, do nación congo, como de cuarenta años, tasarlo eu do,clorito» posos, ó sean cur-trocientos espudo»; otro Lorenzo, criollo, como de treinta años, quebrado según su dicho, justipreciado en mil escudes; otro nombrado Mariano, como de sesenta anos, eu seiscientos escudos y otro Amonio Luoumí. de cincu uta años, tasado en setecientos escudos; y los muebles y ensere* correspondientes A la panadería, situada en la calle de Riela, caga número setenta y tres donde se encuentran los referidos muelles. Y para su imbricación eu la Gaceta Oficial, en eumplimienio de lo mandado libro la presente.—Habana 21 de febrero de 1868.—Manuel Barrato.
—	--	R. 27
Mn virtud de providencia del Sr. alcald i mayor del distrito de la Catedral por ante mi se sacan A pública suba.-ta por tèrmi* no de veinte dias los bienes correspondiente» A ia testamentaria de D. « Dominga Martínez Négróo y son ios siguientes “La Estancia quinta denominada ta Belnida M ubicada en A'mendáres partido de Arroyo Naranjo cuartón de Barsoi-compu sta de una caballería sesenta y nueve cordeles ochocientas noventa y ocho varas planas después de deduci ios once cordeles cieuto Jó» varas planas que ocupa la faja de la línea del ferroacarril de Villanueva Linda por el Este cou el amaino- Real, por el Nurte con la s*t$u cía Escreto, por el O -stc con terrene dal Iugeuio Toledo y por el Sur con la e, lancia “La Condesa” tasada cou su dotación de asciavo, animales y suseres lie labor y demás necesiJades wo no venta y dos mil quiméntós nouenta escudos novecientos noventa y cinco milésimos El Fotrero dsuoiuiuado Le Palma ubicado en oL cuartón del Reloj partido de Carabai o compuesto de ocho caballerías de tierra liula por el Este con el camiuo Keal por el Norte cou el potrero Carinen por el Oeste con el raisipp pot erò y por ol Sur con otro de don Tomás Hernández y ei nombrado Mor dos tasado cou todas sus aueosnlades on treinta y tres mil quinientos cuarenta y dos i sendos, cuatrocientos sesenta_y doS m lésimos, dos esclavos de servicio nombrad ,» Pablo y Carmeu el primero cocinero y cochero de treinta y seis años »valuado en mil ochocientos escudos la segunda de treita y cuatro años lavandera valorizada en mil cuatrocientos escudos. Y los muebles y alh jas del uso de la fina» di lasados eu novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para ia subasta de todo el día venata y tres de Marzo entrante A las once de su mañana en las puertas del jurgado, calle de lian a Clara numero veinte y uno, —Habana 20 de Febrero de 1868.—Gabriel Ramírez.	R 26
En virtud de providencia del Sr. D. P .-dro Alteran alcaide m iyor Decano y del distrito de 1a Catedral por ante mi se saca A pùb ica subas:« por término de veinte días los bienes siguientes. Una essa situada eu la calle de Anton-Recio que le corresponde «' número setenta pereque dicen ser el s tenta y do» entre las do Vivas y Esperanza de seis metri.» diez centímetros frente quince metro» veinte y cuatro centímetro» frente de fondo tasado en cinco md seiscientos Veinte y dos escudos novi -ciemos ochenta y cinco milésimos, y otra casa contigua a la an torior consta de ,-eis metros veinte y cuatro centímetros frente.de fondo valorizado eu ciuco mii seisoieuto., novent i y tres escudos cuatrocientos ochenta miléamioa. gYinbas jiertenucieutoá m m<>-reno Auiceto Rubio Campo y para su remate esta señalado el din diez y seis dal entrante Marzo A las once de su inanima en las puertas del Juzgado callo de Santa Clara números veinte y uno consecuente alus autos que c -utra Rubio Campo sigue 1). Manuel Madraza sobro pesos. Y cumpliendo lo inuudado libro el presente, llabau-t quince do Fobroro do mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	E 9-
En los autos que stgue don Pedro, de la Calleja contra don Domingo Soria y Quiróosen cobro de dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor ile Jesus Maria que se subasteu por término de veinte dias hábiles dos casas situadas ou esta cinlad, una en la calle del Rayo nlimero96 computata do sei* metros sieee centi, metros de frente treinta y cuatro metros diez conlímetros de fon», do y seis metros dos centímetro» de frente de tondo, en diez mil doscientos setenta y ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otra en la ualie de Tenerife nám- 30 compuesta de cinco metros cua euta y dos centímetro» de frente por diez y ocho metros «esenta irentímolros ile tonda tasado, rasada en tres mil cuatrocientos setenta y entro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate ,.e verificará eu el juzgado sito en la calzada del Principe Alfonso numero 225 et día después dé ultime anuncio ó sea el posterior al vencimiento de ios Veinte dias h ibiies de I» subasta A.la-i once de la maftaua.—Habana y Fe-hiero 19 de 1868-—Eugenio Pont n.	K 26
Eu los autos seguido» por dona Josefa Fernandez de Ariza contra doña Label Piada de Canalejo en cobro de t esos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Ji *us Maria estar señalado el dia tre» del entrante A ¡as once de la mañana en la puerta del juzgado para el remate de la cara da manipostería y arotea situada tn la calle de Villegas número doce compuesta de cuatro metros sesenta y dos ceniimeipos de fronte y catorce metios de fondo retasada en sois mil cuatrocientos se-enta y ocho escu los quinientos noventa y cinco milésimos. Por si hay a quien quiera hacerle postura ocurra A verificarlo al dia y hora señalado.—Habana 17 de Febrero de 1868.—Eugenio i outon.
E 2S
A con-ecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. José Angulo, contia ia viuday herederos d D. Joaquín Perezy (Ronzales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial que el dia 7 del inm idiato lYfarzó, Alas dace del dia, y eu las puertas del j izgiulh, 3e rematen ios b enes embarga ios eu di chos autos, i unsi» antea en una casada manipostería y teja, situada eu esta vi a, calle de San Miguel número ciento veinte; retasada eu do* mil dosoh ntos cincuenta y nueve escudos quinientos cincuenta milésimo». Y par.* su publicaciou eu tres numero» consecui iv-s do la Gaceta ofi iai, libro la presente eu la villa de San Automo A ocho de Febrero de mil ocboeiento* sesenta y ocho.—Amonio de1 Porto.	él* 28
Por auto pro ve. "do por el señor acalde mayor del distrito de la Catedral por aun-, mi está mandado en la testamentaría de D “ Josefa Oe la jioctia Gallardo se anuncie al público por término de veinte dias el remate.de una casa de manipostería y ta jas situada eu el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina á i,a de San José número setenta y tres, compuceta de siete metros ochenta milímetros de fremo, Veiute y seis metros ochenta milímetros fonio y siete metros en el frente de este, tasada en diez mil setecientos sesenta y uueve escudos setech-n-losouaienta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto el din 20 del próximo Marzo en el juzgado sito eu la calle Cerrada de Santa Clara núme 21 A las ocho de la mañ-na. Qou la advertencia de que dicltA casa tiene heoba la proposición del precio do su uva-Úo pagaderos en esia forma; se reconoeo en ella el censo que tuviera la Auca como paite del precio si se adeudare derecho de hipoteca so «bona á del mismo premo y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de cu o.èdito, legitima y m-jora exhibiéndose el sobrante quohubiere. Si hay quien quiera nnjorar est preposición Ocurra A la escribanía A insti oi?-e ó al júzga lo el dia senalado.—Habana y Febrero 11 de l8ó8"—Ldo Agustín Valerio.	Ü 3'
Por auto de! Sr. alfialde mayor decano ¡ia a* halado 11 qia dos de Marzo próximo venidero A jas doce deli» uioüaiia, b«ra el remate de la e-taucia S, Nemesio que pcrtentció á bienes de regulares, rh uaná «u el partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Guauabacoa, Compuesta de una caba leria y ciento sesenta y dos coidcL» de tierra, tasada en dos mil d 'soientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarouta y dus milésimar.—Lo que se anuncia al púb ico para que el que quiera hacer postura ócuth A la escribanía A instruirse.—Habana 31 de Enero de I868-—Por ocupación del escribano d» Hacienda, Antonio Armengol. ^
CON VOC VI OitlA ■-.
Por tuto proveído por el señor Alcalde mayor de '-sle par. tido judicial y por un e raí, s* ha declarado intestado el fallecimiento de don Cristóbal Mirabel y por'sus herederos n los que según derecho deban serlo; A los que se convocan para que deutro del término de treinta días se pies* nt<u A deducir e! que les asi-tu. Yf para su publicscion |libro ls prt seute. »S.m Antonio Febrero tí» de 1868.—Antonio de Porto.
G 28
Por auto deljuzgado de marina de esta provineb, se lia de-c lirado intestado el fallecimiin o dedoñi loo- Iglesias, natural y vecina del pueblo de Regla de 05 años do edad y viuda ue D. Pascual Paredes y dispuesto que se citen, llame.: y convoque a los queso consideren con derecho A heredar A la citada doña lúes para que dentro de veinte días comparezcan cu dicho juzgado A deduoir los derechos de que se crean nsistidos, eu la inteligencia do que ha ocurrido calilo tu es aspirantes doña Rafaela, duñi Francisca y doña Andrea Paredes ó Iglesias hijas legítimas de-la difunta'—Habana ¡ Febrero 22 de 1868.—CArlos de Acusta.
G '28
Por auto de veinte del corriente proveido por el señor don Antonio Izquierdo alcalde mayor de est * ciudad y por ante mi está dispuesto que por cedulones y pur lies números con secutivos de la Gacetu oficial se anuueio al público haberse declarado ¡nteslodoel fallecimiento de doña Mana du Pilar Sabina Eivas é Isasi natural Je i sta ciudad hija legitima ue don Antonio Eivas Izaguirre y de doña María del Cárineu Isasi deeitado soltera y d.- Joco años de edad y por sus herederos A los que cou-forme A derecho deban seplo y queso convoquen A las personas que se crean cou derecho A dicha herencia para que dentro de treinta dias ocurran A este juzéado A hacer valer las acciones que los asistan. Y parara que tenga efecto la pub ¡cacion dispuesta libre la presente.—Bejucal febrero 21 de lr*68.—José do Ortega notario público.	Q 28
En los autos testamentarios del Exeiuo. señor D. Francisco Marty y Torreus está mandado que por lo* periódicos de esta ciudad Gaceta oficial y Diario ue la Marina se llaga saber al público la proposición que hace ol heredero D. Francis -o Marty y Gutiérrez para adqv.ir.r la octava p ríe que corVespuude A los menores hijos de doña Prudencia Marty y Valdós, nombrado doña Elena, iloña Luisa, doña Candelaria, don Antonio y doña Loreto en la hacienda proindiviso Nuestra Señora del Garmen ("a] Pande Azúcar ubicuda en el paitido de Baja jurisdicción de Pinar de Riocoii su* fábricas, esclavos, anima es, muebles, utensilios etc retasada»!! ciento cuatro mil cincuenta y dos escudos doscientos veinte milésimos y es A saber; don Francisco Marty y Gutiérrez compra A los referidos menores por medio de su curador la octava parte que representa en la propia hacienda, por la cantidad liquida do diez mil escudos que reconocerá en :i siete octavas partes que representa en la misma hacienda las que ha adquirido por escrii uro, pública de cinco coherederos, una que posee como heredero y laque adquiere de los citados menores abonando A esto la usura snp:lar de un ocho por ciento al año reconociendo ademas el impuesto que grava latinea y resultando ven elida dicha octava parte en mas de los dos tercios de su tasación. Lo que se hace saber al público para que el que quier^ rnejum' dicha proposición ocurra A verificarlo euel término de treinta dias —liabaua y Enero 31 de 1868.—Ldo P.Acido Maria Borrego*
G '27
El señor alcalde mayor de Belen por aníe mi en auto de 27 dal corriente y ha declarado intestado el fulleclmieuto de don Bruno Masíp v por sus herederos A los que con arreglo A derecho deban serlo convocándoseles por treinta números de da Gaceta oficial para que eu esa dilación se preseuten cou lo» documentos que lo acrediten A deducir el que les asista. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enoto 28 de 1868,—Garlos Latir, u t.	G 8
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formada por haber fallecido repentinamente un asiático desconocido eu ia cárcel de esta villa, el que era de estatura regular envuelto en carnes, color tr.gueño, pelo negro, ojo» pardos nariz chata boca regular, baib.i lampiño é imperfecto do la pierna derecha se ha dispuesto convocar por uea números de la Gaceta Oficial, las persona» que tengan conocimiento de quien sea el referido asiático, para que eu el término de quinto di», después del último anuncio comparezcan en el juzgado A declarar.— Guauabacoa febrero 10 de 1868.—Francisco W. Armengol.
C. O. 29
El señor alcal le mayor del distrito da Belon ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta ofici .1 se convoque n duOa Juana Euber, vecina que fué de la calle del Pi ido num. 56 y A uná tnuger blanca que transitando por la calle d‘d Mouserruto como A las ocho de ia uochi del dia quince del co-Tiente f é insultada por uu negro lo quodió motivo a que don Gri-gorio Tafia vecino de la propia calle lo reconviniese y Alas personas que nuedau dar razón de dicho hecho para que compare: can eu el juzgado después dei último anuncio A ser examinada por los particulares conducentes.—Hubana Febrero 21 de 1858 —P o el Br. D. Felipe Fornari.—Juan Kegueira.
""	G O 29
A consecuencia d * la caüa formada contra el moreno Bonifacio Pedioro por lobo de una yunta de bueyes del potrero Ferro ha ¡¡«puesto ol señor alcalde mayór'diUefiia ciudad se couvoque por tres números de la Gaceta A los individuos notúbrados don Eaiuonciio y su cuñado García A fia do que concurran A «ste juz gado dentro de quinto día después del último anuncio A evacuar tas citas que le resultan eu dieña causa. Y cumpliendo lo mandado 1 bro la presente.—Bejucal Febrero 14 Ue 1868.—Justo Ba-roua.	G O 27
El señor alcalde mayor del dfstriw-del Cerro ha dispuesto que pul' tres números de la Gaceta oficial se convoque A don Fernando Maria Royo, societario que fué del juzgado de paz de Ma-ilaiiao para que dentro de tercero día después del último anuncio, comparezca en este juzgado áevacnar un acto de justicia. Habana Febrero 19 de 186,8.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 29
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial se couvoque a ¡as personas que puedan dar raz.on de como tuvo lugar la riña habida entre el pardo Ramón Morejon y el Boldado D. Cayetano Mi ñaña el día 18 del que cursa calle de San Nicolás esquina A An mas para que comparezcan A deejarar dentro de segundo dia. —Habana Febrero 22 do J868.—Manuel Barreta.
G O 29
En la causa criminal formada por el hallazgo de un niño en la mañana del 20 del aciual eu el Campo oe Marte ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesús María se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, sus circuntaucias y causas, asi cuino lie la procedencia del cadáver para ques» presenten dentro de cinco dias A declarar lo que 1 s conste. —Habana Febrero 20 de 1868. Yr para su publicación libro la presente.—Habana fechaut supla—Munuel Padilla de Aguiar.	G O 29
En ia causa formada por la lesión casual que recibió D. Frumíisco Algaues, on la mañana dol dia diez y nueve del actual, en la calzada de la Usina esqu na A Manrique, ha dispuesto «1 Sr. A'calde mayor de Jesús Maria se convoque A las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, y sus circunstancias para que eu el término de cinco dias se presenten A declararlo que les const -.—Habaua yFebrero veinte y uno de mil ochorieu-tos sesenta y ocho.—Manuel Padilla de Aguiar.
C. 0.29
En la canea formada por muerte de D. Antonio Al mso, A consecuencia de ¡a caída que sufrió si dia quince del uoiriente de un tn-ii de pasageros del ferro-carril de la B ihia A Matanzas, en el paradero del Aguacate: ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor, que por tres uúm Tos de la Gaceta oficial se convoque al pariente mas prótimo del finado, que era natural de Múicia, para que dentro de uueve dias después del último anuncio, comparezca A manifestar si quiere mostrarse parte; apercibido de haberse por renunciado su derecho. Jaruco y Febrero veinte y uno de mil ochocientos sesenta y cobo.—Jacinto Villageliú.
C.O. 29
El Sr. alcalde mayór del distrito dsl Corro, ha dis mestoqúe por la Gaceta oficial, se notifiqi e al moreno Hlginio Piedra, cuya vecindad se ignora, que por auto superior dictado en la causa que se le seguía por reyerta y herida con el de su clase Benito gangá, se manda sobreseer eu el procedimiento en cuanto A dicho Piedra, y se declararan las costas do oficio. Habaua 19 de Febrero de 1868—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 29
A con lecuanuia de la causa formada por suicidio del qsiáttco Gaspar consignado A don Manuel García Fontana y heridas al Jamado Joaquín ocurrido el dia 20 del actual ha dispuesto »1 Sr. Alcalde mayor de esta ciudad se convoquen por tres uümeros consecqtivqs de la Gaceta oficial A las personas que puedan dHr razón de esas hechos y sus circunstancias y A los parientes del tinado para que dentro de quinta día comparezcan en el juzgado los primeros A manifestar io que sep n y los segundos s¡ quieren ó no hacerse parte en esta causa y para su cutnpliinieutu libro la presento. B -jucsl Febrero 17 de I8G8. —José de Ortega Notario público.	G O ‘28
El Sr. alcalde mayor de Belen lia dispuesto por ante mi qus por tres números de la Gaceta oficial se convoque A don José Arases natural do Asturias, de veinte y tres años de edad, depen dieutey vecino de esta: y D. Bernardmo Feruandcz natural de Santander, de diez y ocho años de edad, so tero, dependiente y ve ciuodeesta; para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan cu el juzgado A evacuar un acto de juiticia eu c-usa criminal.—Habana Febrero 15 de 1868.—Juan Regueira.
G O 23
Eli ia causa crímiual formada por lesiones al asiático Castule la noche dpi trece de* ae.tu u en circunstancias de transitar por el Campo de Marte ha dispu ste el Sr. alcalde mayor de Jesús Ma-na sé convoquen las personas que Puedan dar razón del suceso sus eircuusta'tcias y autor, para que en el término de cinco dia» contado» desde esta lecha se presenten eu el juzgado por conducto del actuario A declarar lo que les conste.—Habana Febrero 19 de 1868-—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 28
A consecuencia de la causa formada por quemaduras graves que se infirió el asiát cu Martin del ingenio San Rafael de la propiedad do don José María Pérez ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad se cenvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado Feraz para que dentro detarcero dia comparezca en este juzgado para r.n acto de justi cía. Y para su cumplimiento libro ta presente-—Bejucal y fubip-r 19 dé 1863.—José de Ortega notario público. G O 28 El s*ñor alcalde mayor del distrito de Belen ba dispuesto por ojito mi en los autos seguidos por la sociedad de Llamas y eputp* contra dqn Juau Gaspafini eu cobro de escudos que por tres números de ¡a Gaceta oficial se cite al expuesto Gasparuti para q re dentro de seis dias contados desde el ultimo anuncio ocurra por si ó por poder bastante A oír el fallo definitivo que eu dn-ltaactuación hade pronunciarse apercibido eu su defecto de la aclaratoria de estrados. Y para su ■ umplimiento libro la presente.—Habana febrero 21 de J868.—Juan Regueira-
G O 28
En la causa criminal formada por la muerto repentina de un asiático enyo nombro y demás generales se ignoran ocurrida el dia ocho del corriente en ia casa núin. 173 de ¡a callo dol «te donde ora inquilino lia dispuesto el señor alcalde mayor de Jesu- María se convoquen las persona» que puedan dar razón do la p oeedencia del asiático muerto y de los que se crean con derecho A representa en esta causa para que se presenten en el término de c nco d as.—Habana 11 de|Febrero de 1868. Y para su cuín piiuuento .ifire la presente.—Haoana Febrero 11 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.	G O 26
Ei señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que uur tres números consecutivos da la Gaceta oficial se cenvo qu. A con Jo é Galdó natural de Galicia, soltero, labrador, de 19 alto* deeda i y vecino qu ■ era del tercer distrito p ra que dentro de tareero día después del bltiino aouncio, comparezca en este juzgad«» A evacuar un acto de justicia—Habaou Febiero 19 oe 1868.—Br, Juan Francisco de lo Reyes.	G O 28
A consecuencia de la causa por fallecimiento repentino dd morena Antonia Lean, ocurrido en Santiago de las Vegas, «1
di» diez del actual, ha dispuesto el Sr. Alcald-* mayor de esta
ciudad, so convoque por tres números de la Gaceta oficial, A las persona* que puedan *¡ar razón del hecho y do sus circunstancias, para que dentro d« quinto din comparezcan en el Juzgarlo A manifestai lo quo sepan. Y A los ariciites del finnlo par« que en I» misma dilación comparezcan A man festar si se muestran ó rio parte en dicha causa. Y par» su cumplimiento libro la presunta.— B-jucal y Fémur > diez y siete de mil ochoc.entes s seu-ta y ocha.—José de Onega, notario púb ico.	O. O. ‘28
El Sr. alcalde mayor del Pilar ha dispu "«toso convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos A Suturóme Caí taya p ia qué se presente eu el juzgado A evacuar un acto judicial en cama criminal Y paia su publicación expido la presente,— Habaua 20 de Febrero de 1868.—Ldo. Amados García.
G O 28
El Sr. alcalde mayor del distrito dol Pilar ha uis.juesto se eoiivo ,ue pur la Gaceta oficial y en tros numeró.* cuiisecuii* os A A las personas que Sepan y puedan declarar sobre las heridas que recibiera D. Francisco Espósito en ol mes de Enero último, posando al juzgado A iniui-trar sus atestados. Y parasu publicación expido ia presante. Habaua 16 de Febrero de 1838.—Por manda-dodeoii.Sria. Ldo. Amador García.
O O 23
En la causa erirai al formada por conato do suicidio tiel negro Julián Congo, * »clavo do D-Ignacio Garc a, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta partido judicial, que por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, se convoque A un a»iá-tico nómbralo Barnardiuo, que se dice habítse encontrado el dia del hecho on ia fiuca del citado García, para que dentro de quinto dia, después del ú timo anuncio, se présente en este Juzgado, A evacuar uu acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Colon y febrero 18 de 1868.—Mumi I V. Gn-varria	C. O. 27
Alcaldía mayor del Bejucal.—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad, A cuuaecueucia de la causa turma a o ultra el negro José Vidal II rrer». por hurto de dinero, prendas y aves, A la morena Escolástica llenera, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á las personas que puedan dar tazón dol hecho que se persigue, para que en' el término de qu uto dia, después de. último anuncio, se presenten en iste Juzgado A fin do ueclarar lo qae les cunste. Y cumpliendo lo mandado libro la presen e.—Bejucal febrero 18 de 1868.—Justo B iroua.
C. O. 27
Por auto proveido por el señor don Rafael Casanova y Jiménez, alca.de mayor de este partido judicial y per ante mi A consecuencia do ia causa formada por hurto da azucares eu el bigamo Fajatdo de la propiedad de don Francisco Gandarilla, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Rafael Herrera e¡ cual estuvo de veedor en diego ingeuio pata que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este juzgado A evacuar un acto de justicia que le sstá prevenido. Y a flu .le que teugu efecto cumpliendo io prexenido libru la presente. —8an Antonio 18 de F brero de 1868.—Antonio de Porto.	G O 27
Pur auto del Sr. aljalde mayor dtl distrito de B den, que lo proveyó eu cinco del que cursa por auto mí se ha declarado que el pardo Ensebio Chaure ha faiieci lo intestado, y por sus Herederos A los que conforme A la ley deban sucedarle, y su les convoca por treinta dias consecutivos, fe p-esonten A deducir el derecho que le» asista los mencionados bienes eu el marcado tér-miuo- Habana once de Febrero do mil ochocientos sesenta y ocho. Br. Uelipe Fornaris.	C O 18
A consecuencia de la causa formada coutra el asiát co Victoria» por herida al llámalo Ignacio, lia dispuesto el Sr. Alcal de may r de esta ciudad, se e. uvoque á este ultimo que correspondía A la Dirección de Obras Públicas, cou el número ochocieu tus d.ez y nuevo del Temple, el cual obtuvo carta de deinicilio en orne do Noviembre último. Y para que defino de quiuto dicomparezca en este Juzgado cou el fin de evacuar un acto de justicia- Y para su cumplimiento libro la presente.-B jueal y Febrero diez, y nu vede mil ochocientos »Buenta y ocho.—J.tté de Ortega, ttotario público.	0.28
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó en cineo del que uursu por ante mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta ha fallecido intestado y por sus heredero* A los que canforme A derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edicto*, para que se presenten A deduc rloeo «I euarrado término—Habana febrero 11 de 1868—Br, Felipa Fornari. G O 19
El Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro, sa ha servido disponer, que ptr tres números de la Gaceta oficial, se convoque AJÍ.*1 Iiaoet Ramos, i!. “ Manuela Martínez y D. José Lup«»z de León, para que dentro de tercero dia, despu»» del ú.timo anuncio, comparezcan eu este juzgado A evacuar uu acto de justicia.—Habana Febrero diez y ochó de mil ochocieñtes sesenta y ocho.	C O 26
En lo* autos del concurso de don Antonio Duarte y Zont a se ha dispuesto poní Sr, alcalde mayor del oistrito de Jesús Maria se cite a los acreedores paré que el día veinte y ocho del corriente m s á I s doce d» su mañana co aparezcan en el juzgado ¿ fin de que elijan nuevo representante, poi haber fallecido el que obtenía ese encarg apercibidos los que no asistieron de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los coecurreutes cualquiera que sea su número.—Habana 20 de Febrero da 1868.—Por don Bernardo deri Junco, Eugenio Pouton. . t,	f G I 28
* as

Juéves 27 de Febrero ile t§6§.
GACETIN.
Ultimo dia de Carnaval —El mártes sucedió lo que ospsré-bamos y lo que sie ..pre ha sucedido. La animación, el coutento y el budicio fueron mayores que eu los demas dias da carnaval. Es natural: el placer cuando está á puuto de acabarse escuálido mus agradable parece. Desde muy temprano la Habana se convirtió ol martes eu un verdadero mfi roo por el ruido, y la agitación. Por la mañaua se veían mateara* y mascarones eu carruaje, rubicorteiias algún.» de ellas hasta el punto de recordar la seguidilla de la zarzuela que cou tanta gracia cantaba Crescj.
“Noenseñes en la playa La pantorrilla,
Q te hay mu thos tiburones
Junto A la orilla.”
Ademas de ¡as máscaras, comparsas y músicas, a ginias mas pedigüeñas dé lo qu* era menester, recorrían las calles en todos sentidos atronando el aire cou sus trompetazos capaots de hacer morir de espanto, si ahora viviese, «I primero que se le ocurrió combinar tres nota* creando la armonía. Asi trancan rieron las horas hasta las cinco de ia tarde que comenzó el paseo. Este estovo concurridísimo. Máscaras hubo pocas. Esos caprichos que oaract.rizau el Carnaval de otras partea tampoco abnudarou. Lo que habi» era muchas jóveues bellísimas y elegante», riquísimos prendidos, lujosos coches, briosos caballos, toda la ostentación eu fin de quo es capaz la opu euta Habana. El cuadro era deslum brantesiu duda. Llamaron partieularine .to la atención una ele-gante carretela tirada por do» troncos do magníficos caballos americanos A la D’Aumont, y un caprichoso quitrín cou seis parejas dé caballos c ¡olios cada uno de elios con su calesero.
¡Qné 'új°* que animación,
Exoiamo una jóven bella,
Ai ver tanta osteulacion Lt mujer que asi descuella Es félia de corazón.
Al eoncluir est*s palabras pronunciadas con el candor de la que llena de ilusiones eomlenza á car los primeros pesos por la senda de la vida, una voz grave le dijo ai oiao-
No te deslumbren, niñs, «sos fulgores Del lujo y del placer radiantes flore-;
Que el arrebol con su fugaz fa'aci»
Oculta muchas veces la desgracia De ser feliz encontrarás la c »acia Vivioudo sietnpr j eu paz con tu conciencia.
El pásense prolongó hasta el anochecer en que unos fueron A comer, otros a prepararse para la fuuoion dramática de la compañía italiana, y muchos A disponer sus galas para los bailes de mascaras públicos y pr vados d »puestos en los mismos locales que el prior-r día. K. del Liceo estuvo sumum uto animado y concurrido. Nofaltirun traviesas mascaritas que lo realzasen con sus trajes do fantasía y sus bromas que sacaron.de quicio á mas de cuatro. Aullaban por allí dos dotuinis sobretodo, que eran dos verdaderos diablillos, pues A todo el mundo volvían loco con sus chisp antes chistes y su admirable gracia. Uno que fué objeto de las chanza* de uno de ellos que ilevab * por mas señas el nombre de Conchita, dijo entusiasmado, y si no lo dijo le pensó almei.os:
Con esa gracia parlera Has levantado tal roncha En mi alma, niña hechicera,
Que volverme aquí quisiera
,	Feria de tan linda Concha.
Pero las horas siguieron avanzando sin que uadio pudiese alterar su curso; el cansancio se apodeió del cuerpo, el desaliento sucedió A la animación, la languidez A le alegría, y el sueño cerró algunos párpados. La desfallecida vos de las inainás dió la s- nal de marcha y las que tm contentas habían entrado en el baile principiaron A retiiarse tristes para regresar í tus ca.-as,
Al ver que los placeres terminaron Mil jóvenes al llanto >• entregaron Echando menos, tristes, afligios»,
1.a* ilusiones por su mal perdidas.
Mas entregadas A su pena ingrata Se acordaron del bauede piñata Y Tocándose eu gozo su agonfa Exclamaron radiantes de alegría:
Solemne disparate es el q ie hacemos Pues que auu el rabo desollar podemos.
Bcny/itio.—-Esta noche debe verificarse en el Circo de Y’arla-dades una ia tibian vuriaiif*¡ma funoion A beneficio de la viuda é Lijos de D.Tranquilino Salgado y 3aias. Como se tratad# llevar A cabo una obra benetic«, varioa jóvenes cubano» tomarán parte en el espectáculo asi romo la música del cuerpo da Bomberos que tocaré fuera y dentro del local. Hsy mucho embullo y según nos han dich >, e»tán tomadas casi tudas las localidades Nos alegraremos de que los refu tados correspondan A las esperanzas que reta fundón ha hecho concebir.
Miércoles de ceni a—Como eiempre ha sucedido, ayer estuvieron muy concurrido» los templos. Muchas tientes pAudas por •1 cansancio de losplaceres de la noche anterior recibieron la san-
ia ceniza tan significativa, pu:s tecuerda al hombre lo que ha
s do, lo que es realmente no obstante sus mundanales ss-piraciones y i«i quo teiA. Eli* recordó A tocos ademas que pasados los día» do placeres que lian fijado exclusivamente la atención, curie* ouao di j *rse dominar por un órden de ideas m.-s elevado; A, i Jo ordenan uurstia religión y los preceptos de la h¡-gi-no. iras los excesos que nunca dejan de cometerse cuntido los sentidos so embritig.iii eon los goces, sou úti es la abstinencia, la quietud, la meditación que equilibra lss fuerzas del alma con las uel cuerpo, no conviniendo de nitiguu modo quo las últimas dominen A ir» primor ,s puesto que de io contrario d'jaríamos do ser los (tiles mus elevados en )« escala orgánica. Desde ayer lt * comeitzadu la prolongada , érte de ceretnouias quo recuerdan ei subnm i misterio de luredención del género humano. Meditemos y oremos!
Angilo, tirano de Pddua.—Muchos años habin que no vejamos esta producción en escena. No d remo* cuantos, porque de hacerlo tendríamos que echárnoslos A cuestos, y sabido es que muy pocos llevan la franqueza hasta el punto da decir eon exaoti tud su edad sobre todo cuando no se la preguntan. Recordaremos eí, que Angelo, fué bienacogldo en nuestra escena traducido al «*-(jaitul, a*i -como lo ha sido igualmente ahora traducido at itafif u j A fiu de que tomase parta eu su desempeño la Sra. Kistori. La resurrección de »ote bel o diurna de Víctor Hago eu que se echa de ver desde luego la rica imaginación de] gran poeta y que ad luciendo de la exageración propia de su autor, man a la época de truusioiou que se v riló ó en la literatura dramática, cuando fueron echada» A un lado las trabas que la imituciou del olasioistuo imponía A lus que escribían pura el teatro, ha coincidido con io que acaba do suceder ou París en que algunss empresas teatrales tuvieron la idea de «acurdel reposo a rfernani, y otras producciones del autor de Ntra Sra. de París, y ue Los miserables, así como de Alejandro Duinas!padre] que si no yacían olvidadas, gozaban del descanso al menos que la moja, el refinamiento de. gusto, p' la i [»prese: odible necesidad de hutreu todo le los extrem sparaad pt;*r uu justo térm.no mido un; om n A las obras literarias. Allí fueron dichas producciones muy b en reoibidass sin embargo ,le no haber actores enteramente apropósito para ellas, y aquí ha sucedido otro tanto, contando como cortamos con labra. Ristori, cuyo talento artístico brida lauto cusi do su caizu ei coturno para realzar las bellezas de la trsjedia griogu 6 la de sus imitadores, ó cuando aparece eu las producciones modernas eu que 11 movimiento diatómico exige menos esfuetztea! artista por lo mismo que la rapidez de la aonion no le permite expresar con igual extensión que en aquellas las alambicadas pasiones de que el autor-anima A sus personajes
Entoe» lo que ha sucedido en Angelo. La Sra. Ristori on el interesante papel de Tisbe lució mucho, porque imiia ido siempre Ata naturaleza y no apartando*« ntteca de la verdad, la palabra mas insiguificsut adquiere el valor que tiene realmente eu en boca
Asi e* que al interés que el drama por sí mismo inspira, ec une el que le comunica la artista que con su neturalidad saca al especiaiordel campo déla ficción, para trasportarle al de ls rea-lioad. Merced A e»tas cualidad*«, la hemos visto elevarse en ei papel de Tisbe A la altura A que nunca deja de llevarla su talento, haciéndose aplaudir cou outusiasino, particularmente en las us-cenas en qus desbordándose lus pasiones que hierveu on el alma de la amante de Rodolfo, puede desplegar las ¡nmsnsas facultades que el cielo k> ha concedido y que el arte ha perfeccionado. Eu su ugouia del último acto en que muere Tisl/e víctima de su amor y du la injusticia, estuvo admirable. Muchas veces la liemos visto ye interpretar su nuestra escena los padecimientos supremos del cusrpo, cuando el alma sa dispone'a abandonarlo, y eu Angelo como en todas las demás obras, nos h« parecido siempre una mujer distima. Conmueve, aflige, hace verter lágrimas A los quo no pueden permanecer indiferentes ante la idea ó ol espectácuío de) dolor ajano, pero de diferente modo. N i encontramos otro elogio mayor que tributará la eminente actriz.
Si laseñora Ristori no uoi d*jó nada que desear en su papel no sucedió lo mismo con ios demás artistas que nos parecieron mas débiles que de costumbre. Creemos qu** se pudo hacer un reparto mas acertado do la obra lo que no hubiera do-jado de contribuir A su ma» completo éxito H-y eu el drama personajes importantes ademas de Tisbe y Catalina cuya caracterización exigía mas esmero y mas facultades pur parte de los que las toman a su curgo. Ai hablar asi no nos contraemos A la Srita. Gleeli que tuvo momentos muy felices eu la parte de la desgracia da esposa del Podestá eu los actos segundo y tercero por lo cual recib 6 lisonjeros aplausos. Esta jóveu actriz, una niña casi, se ha captado la* simpatías del púb’ico que la distingue entre sus compañeros. Como oreemos haberlo dicho otra vez, esto es ya mucho al lado de la señora Ristori.
Un recuerdo dtl carnaval.—Un ¡óven elegantemente vestido laiuaOa la atención ei uiártus de carnaval no solo por ol pintoresco traje de jockey quo lucia sino por el brioso caballo que montaba. Un amigo suyo que modestamente recorría las calles a pió le detuvo.
—Diiue, chico, ¿liga hablado con lo» muertos?
—Te advierto quéyouuocu tengo que habérmelas sino con los vivos lo.» cuales desgraciadamente me dan basíanle que hacer.
—¿Y cómj te atreves entóneos a salir cou tanta ostentación á la caue7	j
—Pues qué ¿querías que me quedase encadado en casa? Todo eltrnundo se divierte y yo quiero.d¡vertirrae$amb¡en¿
—Pero desgrana Jo ¿no adviertes que asi aumentas las deu das que te agobian?
—;Bab! perdido por mil, perdido por mil y quinlentár.
—¡D aparate! Podíaá fihíteáztec-qiie yo. Me jlivíerto modestamente saliendo A pió..	.
t—A. pie? No tau tonto! y.	• j*	¿ 8
- —La-toutel ia consisto en hacer lo que halles
—Y’ para mí cousists en ;dsoir lo que-tú dices. Ya veo que eres un pobre hombre. Si saliese A pió.curiana el- riesgo'oL dar- '' me de manos A boca con uu: acreedor al volver cadiyesquius, . mientras qae yendo A caballo'iqué mé- pesquen los quéme busquen! Por eso he tenido la -precaución de proporcionarme un caballo brioso.	;
—¿Pero y lo que te núes (a?
—Qué me importa! No soy yo quieu ha de pagarlo. Cou qua chico, a mas ver, y gracias por «1 sermón.
—Ten cuidado con no romperte la caneza;
—Imposible, exclamé uno que había otilo el diálogo! No puede rompérsela pur babor mucho tiempo que uo la tiene habiéndola perdido con sentimiento de mi bulsillo.
Riego.—Como hace mucho tiempo que no llueve y por lo general soplan ahora fuertes brisotes, se levanta por todas partes un denso polvo que ademas de atacar ¡a mucosa de las vía» respira torras penetra en las cusas, invade los cuartos, se cuela por la» rendije» do ¡os escaparates odiándolo todo A perder. El polvo es desagradable, perjudicial, insalubre, esto lo comprendemos iodos. Y u lo comprendemos ¿porqué no procuramos evitar que *• forme? El raodio decunseguirio ai puede ser otas sencillo. Con unos cuantos baldes de agua quecada vecino arroje eu la calle eu la parte correspondiente al frente de sut casas quedarla concluido el asunto. Mas espíritu públieo por Dios! Lo qus hacemos en pro de los demás redunda eu prove -ho propio. Si asi lo rom-
Íireudiese la generalidad no se encerrarían tanto» eu ese egoísmo njustiflcabl# siempre y que por lo general ee vuelve coutiH lo» mismos quo lo experimentan.
GACETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Déla devoción A la ernz.
Santos del día,—Néstor obispo y el beato Juan de Rivera arzobispo de Valencia.
También se refieren los sautoe Julián, Runo, Bese, Alejandro, Abundio, áutígonó, Fortunato, A’noth anacoreta todos mártires, Baldomcro subdiáoono, Talileo anacer ,t», Basilio, Procu-pío confesures
FIESTA8 EL VIERNES.
Misas solemnes—Eu Belen la del Sacramento d» 7 á i En la Catedral la de tercia A las 8¿. En su Sagrario A las siete y en Regla de 7 A 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. Eu »1 Santo Cristo al Señor dol Buen Viaje. En San Feiipe A Ntra. Sra. do las Angustias. En U Merced al Señor da los o fligidos. Eu Santa Catarina al Señor del Calvario. En Paula y en oau Juan de Dioi A San Francisco de Paula. Eu Santo Domingo do Guauabacoa al Señor del Potosí A las 7.
Vía-crueis—En San Francisca, San Isidro, San Felipe, San Juan de Dios Mouseirate Guadalupe Jeeue Mari» y San Niuolá s A1« hora de costumbre.
Sermones de cuareema.— En Sau Francisco, San Juan de Dios y Gua lalupepor la tarde,
Corto de Mana.—Dia 28 de Febrero_Corresponde visitar
A Ntra. Sra, del Purísimo Corazón en las Ursuiiuas, Belen y Guadalupe. En Guauabacoa a Ntra. Sra, de los Dolores en San Francisco.
El jueves 27 del corriente me» A las 8 de su mañana teadrán lugar les oxequius en lu iglesia parroquial de Ntra. Sra. de Guada-lupepor el eterno descanso del alma do la Sra D8 Luisa Serrauo de Polligero y se ruega a las persoúas de su amista i que concurran A esto acto pora eocumend irla A Dios.
Lus Sres. Sacerdotes quo en e*e dia Je 7 A 10 de la mañana se sirvau celebrar misas eu la citada ptrroquia con uu responso al final pur et aúna de la expresada señora, recibirán eu el actu dos p«-sós un real.
HABANA 27 OE FEBRERO.
VACUNA.
Jueves.—Do 8 A 9 eu eJ Santo Angel.
Idem.—De II A 12 on Guadalupe.
Viérnos.—De 11 A 1*2 en Jesús Maria-
Miércoles. En el Santuario do Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ¡don».
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular-
luem.—De 8 A 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—De 8 A 9 eu eu la Beneficencia.
Lunes-—De 8 A 9 cu Sau Nicolás.
Idem—De 11 A 12 en Belen.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 A 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11A 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 A 12 en Carraguau, iglesia del Pilar. eutut La time ai semana. —«Frioier distrito.—D. Mariano Co.no3, Amarguru 51.—D-Miguel Pone, Obrapía 93
óeiruiulodistrito.—/. Juñan Córdova, Luz 46.—D. Doinin go Caballero, Picota 50.
Tercer aietrito.—Ldo. D Luis Le Roy, Prado 0.—Ldo. D. Viceute Burato Valdés, Gervasio 102.
Cuarto lUtuiw.—No uabieudo numero suficiente de prole, sores, para formar ei tumo -emaual, prestar * su servicio ol primero qtte se presente.
Cusa y.nerat. de Dementes.—Diputado para el presente mes El Sr. Canó.ngi magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
Real Casa de Beneficiada y Maternidad.—El Sr. diputado Dr. D. Juau Bruno de Zayas
Real Casa de Al atarantad.—Diputadas do mes.—Las sonoras Marquesado ViUulba y D. * Juana Adán de la Vallina
Asilo Ue San José.—Taller cepera! ue artos y oficios.—El Sr.Jvocal. D. Antonio Marta MuBoz.
Hospitales de San Pelipe y Santiago, y de San .Linaro.— Inspector de ines.—El Subdelegado prim tpal de Medicina vocal de U Junta Municipal Ue Candad, D. Rsinon L. Cltapio