irfdrrtdüütOM
parala cooraiua dala contri o ucion. iadus-táal y (la comercio on esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
i1[ L V(JÍL DtíL SISTEMA
<ri>J Mi' Ji> 3 ¿3jUX IBff OIONB -
vüií a. nicji.a.-s au CAttuiiNA# y k-hhuuuiíz.
Obra reco nandada par la Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y e npleaios del órden administrativo como para et Comerciante, ilacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á Sd 2 reales ejemplar.
JLtKGL AMENTO
pira los ;Arrai| pnjltoos de esta ciudad ysu ju risdiocion, aproo-t lo por al tíxc.uo. dr. (dobaadoi * Superior civil'. iIiíUsj de venta en esta liaprent ái realea tuertea uno.	i
Di los justados de pur en las ¿st u de iluto i y Puerto lilcoporei ¿moho. tí Ll.nj. Jr. ü Eduardo Alonso y Colmenares.
La uuavaediciou da «ata importantísima obra, hállase de venia <;u si idespaeho déla imprenta de la Gaceta y en la librería de Ghariain, Obispo, 34 al prooio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1863.
¿IAumentado oou varias noticias curiosas y útiles »tí veudfin á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en ei cstablecimiouto de J3. May y Goiup. calle de la Ouiapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
OBálA DJB TEXTO.
Su la huraña a o Sau, callo Jo la Muralla, so runda a U rúa ííc t y encuadernada .»do» pesos y dos y maíllo respoctivau) ent Utogmiia dú i>. Pátriéio t'.nauio, ductor en ¡urisprkdeuciu y »Mdralicó da iliatorii» y Geografia.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las tacultaies que se cursau en la Real Universidad, aprobados por 3. Al.
So halUu de venta en el despachóle este Imprenta ápe so el ejemplar.
Instrucción sobre ci modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba hiu, hipoteca y amortización.
Idem sobre el. uso del papel sellado, lustruceiuu del Resguardo, iueui de dilatados Mayores de plazas.
Estatutos para ei rqgi.ueii del Uoiegio de Abogados. Leyes sobre desvincdlaolones civiles.
Reglamento de (Járceles.
ídem de la División de haciendas comunes.
bando de liooeruacion y Policía.
'rVdunuuzaa municipales, adom rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Uódula sonre jirivilegios de inventos artísticos.
Ley de ternvoamiei.
ijistruoclon Aglámentaria de las formalidades para la llegada, oirmUeioii y salida di gente de la í si a. ReglamentoptuM la introducción de trabajadores chiuo s. Idem pala -el servicio que deben prestar las partidas vo-hntes de (jliiardia civil y rural.
Apúudiceúda iuBirucuiou de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Bstado.
Idem qtie Uettcii ob.rérv.ir tas Corporaciones municipales par i desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas .lautas jurisdiccionales y departamentales do Fomento.
. doin de iienelicencía; ‘
Idem para las (Jasas de SalüíL Idem para ei Uuerpp de Serenos.
Anuncio.
Idem para el apreadizaje de artes y oficios.
Idem povisioual da Contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem juc iia.de observarse por el 8r. Visitador general ¿o ilacieuda.
Iiegla‘u'J“to úéi Cuerpo de Bomberos.
Idem pul'tt ios cstao.ociuiidatos ínsaluores j peligrosos. Idem d° 4*s J nulas de Agricultura, Industria y (Jo-
Iller^O.
tieglame“w de la Uuiversidad.
Regiamoa*'° de sueldo para ios odciales del ejército de América.
Iden para ei gobierno ae losnosp , v.e miagues.
Idem do Presidios,
Idem del Cuerpo ae óamdttn militar.
Idem provisional para .a xoruiacioa de la estadística criminal del ramo ue guerra.
Idem para el 'ALo.Ae pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las biudicaturas,
Ley do Ayuntamientos.
do.n p ifa las oxeuciones del servioio militar.
Reglamento de Almena.
Reglamento del papel de multas.
Idem para los interpretes de Real üaoienda.
Iustrucüioíi para la cobranza administrativa de Ha-cieuda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Reui Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los inspectores especiales de las compañías de terro-earrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de einuncipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Regiamente del Atonte de Piedad.
Real Orden soore documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédala de JJ ae Enero de 13<)5.
Araucel de costas procesales.
Ídem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idoni rie las Proles lonaies.
Idem de ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de ,a Escueta do pintara, escultura y grabado. Idem de oleaicina y Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem ue las aíiucius de infantería y Caballería.
• deni para ei goorarn.i y regañen facultativo del cuer» po de ¡Sanidad Militar.
Ley soore retires.
Regi miento dei Montepío militar.
Real declaración de tí, M. de 17 do Junio de 1773 pan» oumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío ídmtar/ ''	• c*—	■
Reglameuto de cimarrones,
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servioio de las Aduanas.
nsúrdocion regia.ilutaría pura el servioio de las Aduanas.
Reglameuto para el régimen eeónomico y administrativo del ramo cíe buuulad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda ense lianza. . r ,	;. f ¿ jjf , > V |
Ordo^.uizas‘y itegiamsiito ‘del Tribunal' territorial d Orienta«.
Real decreto del nuevo Plau de Estadios.
Disposiciones atít Exorno, dr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto soore el régimen de la Minería.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual do la Contribución íuUustnal y lio comercio do la isla do Cuba y guia del contribuyente: contieno.
I.o__Instrucción anotada de lili do Febrero de 1867 y tarifas
para la exacción do este impuesto.
y g.o_Historia, legislación, comentarios y reglas para la
práctica de esla contribución en la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración ol 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vendo a “veinte reales fuertes” eu la Papelería de don Manuel Freixa. calle de Mercaderes os |unía ó la leí O nspo.
Obras del;
agrimensor don Mariano Caries Casadevall.	<
Plano de la Habana y sn jurisdicción, dividido en tres hojas .opográtícas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Vilias nueva ó tronco principal 3él (Jaste, de Alarianao, del Carmelo y Urbano. Da hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de F jgla y Casa blanca. Da segunda contiene los partidos del Calrr Íd, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes Grandes y Qi i nados de Mariauao También hay hoja primera iluminada eool-subdivisión municipal interior década distrito.
Plano de a villa de Uoanabacoa: Ídem de suj urisdieciou.
Idem de la camoaña de las Posas; este consta de tres hojas-, ana topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar ios hechos de armas, eucuya orla decora la carta autógra fa de 8. M, la Reina Di Isabel II [Q. D G.J á ia isla de Cuba; dos pintorescas que contieueu: uua el pueblo del as Posas y des embarco de Don Narciso López al frence de los invasores; y otra el pueblo de Pabia Honda y desembarco del general Dou Manuel Euaat frente de las t> opas españolas.
8e hallan de veucaeu el esiaotecimieato de los señores Cha laiu y Fernán les. bañe del Ooispo y encasa leí autor calle dei P >u ,ii ■» i i r u añicos «al- *•*» Ja upo Santo dio.
Hit í‘¿¡ ¿GMUMlCá.
AVIAOS.
Haces obre lies meses que faltmle la cusa
de su dueño el mulato José Deinetrioüisueros, como de 42 años, alto, envuelto on carnes, de bueua ligara, uo mil pareaido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda siu licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomará lo órnales jo n * I > «ss.t itjiii.li l s cj t nr> en carruajes de alquilen se le ve coa frecuencia eu los paraderos del ferro-carril • vapores de los mubiles soh-itando viajes. 8e gratificará ademas de la captura, al que lo cok (uzea á la casa uúm. 17J calle de la Industria, ó bien diere señas .seguras de la eu que pernocte d.cho esclavo.
Se venite uu jiniilato ciilescre y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. tíu esta mprouta impondrán.
l*ara cierto arreglo mi ia testamoParia
de D. Santiago Urúburu, esta acordada la venta de un terreno compuesto de treinta varas de frente y cuarenta de fondo poco mas ó menos coa fábricas á su frente situado en la calle d sl Morro correspondiente á la casa marcada conel núm. 9, por el que hay la oferta de catorce mil pesos al contado; y con el fin de v• r si hay quien la mejore se hace este anuncio por tres dias para que si alguno quisiere mejorar la proposición, lo verifique dentro de cinco días á contar desde el ultimo anuncio, ocurriendo para ello á la misma casa donde habita el albacea.
H1 Ldo. D. Eduardo Aloaao y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la calle de , S. Ignacio núm.-16 plaza de la Catedral.
AMAS DE CRISTAL
L>. Juan Keudon tiene el gusto de anunciar á sus amigos y al público en general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
ARAÑAS DE CRISTAL
y lámparas da todas clases pn ni gas que escogió en su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y I03 Estados-Unidos. Aguiar núm. 93 entra Obispo y Obrapía.
DR. PONS Y CODINACH.
que h» regresa lo de Europa premia lo por el Ateneo do Barcelona en el concurso de 1867 como autor de lu obia mejor y mas completa sobre el vó nito: se ha establfccido eu la calle de la Habana núm. 160, entre Sol y Muralla; recibe de l‘¿ á 1, y de 7 á 8 por la noche.
® ’	JARABE	^
J PECTORAL CUBANO.
PHai'AKAlH) POR L). L. LPa-RIVERENO, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL»
Eattj jarabe Uepuratvo (le ia sangre ciecie ua poder cieatri-aaute^ incontestable, $ calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad «* de una importancia inapreciable sobre to, « en ia tisis pulmonar /"cuando vioue acompañada do esta inoómo-do síntoma, que ira» deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle ia tos lea devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentari«e¿
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodolbrrao erradas, es una poderosísima me iicacion para curarla iiemotises* uarroa crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y £tíUor>ii ci:Us oís rtirVaedaíes leí oeobo
llOtfi£OPAl'U.
El Dr. H(Üu /Uaü db'oc Ue clevi»,	ño Heópatá y mié JI
oro i*- la k’íüCxó í u'á.w aaniaua d<*¿i'n,éd4tí, ¿ue eu sul iar^a f/táCy ca de éste síbutima ua ooteniiio 10a .na» ibuces esultaios en los pie »ia asiStiU'o do enajenación mencai, que na comoatido por medio de diciio tratamiento oirece encardarse de ios que lo Soliciten para esta enfermedad, de ia que lia hecho un estudio particular, lo mismo que un las de los iiiuos no solo por ia Alopaíia éa ei tras jarso de d anos, que estuvo siendo médico de ia Real casa de Ma-eniidad de esta Ciudad; sino también como homeópata desde que liJiiu pir JH4 doctriua Hace id años.
‘ Campanario wf^ci. ^ Mutro Laguna y Añcha del Norte.
aoj ozmfimo ds gasdüu
Medicamento con,privue^io de 8. Al., por ia inspección de Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na oional de AXediciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos ae conocen hasta el dia. jjigjljLas curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de puoñeado es ia mayor garantia que podemos ofrecer al público. 8in grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que círcu-an por la isla, ptu*it que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* bables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilai de tíristoi, la ae A'owseud y el Rob de Laffeeteur, no han podido ^ograr su curaciQu sino con oi Rob do Gandul, y esta es iá causa de i gran boga que ha adquirido uo solo eu la Isla de Cuba siuo eu 4 de Puerto-Rico, eu Pauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas üispauo-americauas y eu Espaua de doude los pedidos sou numerosos.
íiirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las ouHumedades de ia piel, asma, dores blancas, supresión de iu mestruaciou, desarreglo de esta* y todas las enfermedades del útero, dei hígado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese on la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de 8au José Aguiar, esquina u la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catala y 8arra, caite ue ¿»anta rebasa y. en todas tus (lernas botica«
n ! 'ÌTV
i dai ib
PUERTO DE LAHABANA.
Entrada« de biiqa«*.
Di» 18.	!
Db Málaga en 42 días berg. esp. Mari» Isabel, eap. Madueño ton. 178 oou frutos á Sainá.—Pasg. 3.
De Barcelona eu 38 días Werg, esp. Nuevo Vigilante, o»p. Mira»bill, ton, 163 con frutos ai cap.
De Brazos de Santiago en 16 días gol. amar. T. J. Fraxier, eap. Wells, ton. 9i en lastre á santa María.
.......... , w .	,..■■■	...	T!,
Salid» delMiques.
Para Rrmedlo berg. ing. P. J. Neviu».
Para C rdenas bea. esp. Amigos.
VAPORES 0O3TEROS
4? Dos equipajes se entregarán eu la estación de ^VxlUa-nueva los rnártos do 5 á7 de la tarde y ios miércoles do o a o y 40 de lu mañana
5» Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, eonducclou de canlales, partidas de asiáticos &a &a.,quese embarquen eu los vaporas de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Polayo, Torre y oomp., caLle de la Amargura]uúm. 16.—Eu Cleufuegos, Sres. Solozabal, Campo ¡ coinp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador ¿niñeta. — En las Tunas de Sancti-Spirltus. Sres. Sauti, Madrigal y coinp.
Vapore» españoles IC»|tiilo y Cieiiluejffos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguleuto tarifa para la carga.
Da que vaya de la Habana á Batíbauó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu capallo por cada tres realtfs de los que pague ádicho ferro-carril. Dtde lospuutos intermedios que no esté expeelttcada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos^________________________________________________________
-i*
Ti
(O
■S -3 =1
„ LIMPIA LA SANARE.
Loa coirupwKia y iusaugui viciúiía oe tiéao uu mülestar eu todojelcuerpo quo acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, ó que se estépudoleute, aoatido é incapaz de hacer nada. No se puede tousr salud mientras la sangra esté impura. Da ¿AH/.APAHIULI.A de Ayer purga ia sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosa y uatural acción, restableciendo 1» salad; y ospnlsando el mal. For esto cura rápidamente la multitud do enfermedades causadas por iá impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones Ucl caraton.
Las afeccionues al hígado.
Goitrt, hinchaton del pascua o,
SíliUs y mal oeaéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las cnlernicdadcs de las mujeres.
Los dolores reuoiaticos.
EnJiayuecimíeiUo y debilidad general.
Retención, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de losloios'.m
Frobad la ¿AHZAPAlutiu.A de AVER y vere.s por si 14 sorprendente actividad con que limpia la sangra y cura désór-
deues.
en su principio, y para el alibis, de los éticos declarados, ’que' es uutit.citar las evidencias de sus méritos. El mundo las conoce
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Keinedio vegetal para Dolores de Cabe/.a procedentes de desórden en el estomago, Constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos MALA DIGESTION, almorr.'nas, Accidentes, Pesadez, Faifa ‘de apetito (fc.
De venta en todas las botinas principales.
Vapor Espailol Cleufiiegoi.
Capitán D. Constantino lusa».
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escola en Cienfuegos y Casilda de “Trinidal” las Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
Dos dueños de este buque participan al públiao haber diferido su próxima salida del Batabanó la que verificará el sábado bajo el siguiente
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 98.—Saldrá de Batabanó después de la llegada dei tren
feiwrai de pasajeros que saie de la Habana estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la tnañaua y llegará á Gienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	19.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	99—Saldrá de Triuidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	99—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 30.
,	30.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora desulle-
gada, entraudo en Manzanillo ol mismo dia por la tarde.
„	31.—Saldrá de Manzauillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del l.° de Abril.
Retorno.
„	3.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 4,
„	4.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 5.
„	5.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tanas ei mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo lesSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	6.—Saldrá de las Tunasal amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	6.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos ei mismo di i.
„	6.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará á
Batabanó el 7 de Abril de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y fletes se abonarán en la calle de la Amargu ra uúm, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados on la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á lu elecoion de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los dias 93 24 y 26 de Marzo debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana ántes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarle los expresados dias (sin falta) eu casa de dichos Bres. San Polayo, Torre y comp.
2? No so admitirán bultos ouy peso escoda de 40 arrobas. 3? A ia llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los 8res. pasegeros á la Habana.
4? Dos equipoges deberáu entregarse on Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 do La mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas do asiáticos 5c., que se embarquen en todjs los baqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Felayo, Torro y ep. calle de ia Amargura número ílj.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda! Trinidad, Sr. D. tíalvadoi Euluota.—Tunas de Saneti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y op.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.--Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y ep.—Bayamo, Sres. Grau, ¿Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El lia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga ó ; seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará.. $	0 60
| Trinidad ídem Ídem Ídem...... .... ”	0 60
De la Habana á ( Das Tunas Ídem ídem ídem______	”	0	70
| Santa Cruz Ídem ídem Ídem......	”	Ü	80
¡ Manzanillo ídem Ídem ídem_______ ”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem Ídem......	**	1	00
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Coinv,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubil»«.“
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco do Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó,con escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan ¡Costa y comp.
Vii|twr e*|Miílol Kúpiilo.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡DR BA-tabanó á las Tunas do Saucti-Spiritus con escala en Ciert-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pñer-to con el vapor "Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufrir Juna reeorrida general, y reformado de un todo se ofrece al públi-oo en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércolei después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) á las 5 y 4ó miuutos de la tnañaua, y ‘ llegará á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cienfuegos los juéves por la mañana, y llegará, á Trini« dad los misinos dias por la tarde; en cuyo punto' trasborr lará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji’* saliendo este último los viernes á las 6 do la mauana con deslimo á las Tunas de Saneti-Spíritus. <•
RETORNO.
Saldrá deja» Tunas de Saneti-Spíritus ios viernes, a las 12 de ia mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las LO de la ma nana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á media noche,,y Heg> irá á Baía-banó los domingos de 1 á 2 de fa tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se »Donarán Amargura 16,,, cas» da los Bros. San Felayo, Torre y comp.
■dlLos camarotes y literas quedarán separados e a la Habana, seguu se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete |tendrá derecho á elección do localidad siempre que esí g» no haya sido separada on ia Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabanó lo ( viérnes, sábados y lúnes hábileB, debiendo hallarse eu lod almace dellcamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu eut regárselos expresados dia» (sin falta) on casa de los Sres. San Felayo, Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exce M» de-40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó babrá uu tren extraordinario que conducirá inmediataraepte 'tosseborovipasajeros para la Habana.
	Ì s . ? <3	u »
		»2
1	s ts K	tl
	3 K	« tö TS
	Lj CO	8 «5
	“■* U	
BatabauoT;Cienfuegos				$ 40	CÖ 1
” & Trinidad				50	
	70	
” 4 Sta. Cruz		70	ta I
!’ 4 Manzanillo				75	a
& b. clö 'Juba.... . .... •••••»	1 00	rO
Ci«nfuego.) & Trinidad 				30	
” a las Tüuas					50	'CÖ
” 4 Sta. Cruz			50	
” 4 Manzanillo			60	0
” 4 8. de Cnba...............	70	l~l i
Triuidad 4 Jas Tunas			30	
" 4 Sta. Cruz					40	
” a Manzanillo....:			50	1
” 4 S. de Cuba 					6)	
Las Tunas 4 Sta. Cruz.... ....			30	
4 Manzanillo..-			40	
ä S« de Cuba...... ...	...	60	
Sta. Cruz 4 Manzanillo				30	
” a 8. de Cuba...,				40	
	40	
P§
p!
pg
pg
pg
p| , pg I Pg
i Pg * p§ i pg i Pg i Pg pg pg pg pg pg pg pg pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de U tarifa publicada anteriormente. Habana 18 do Febrero de 1868,—San Pelayo, Torre y Comp.
7APORE3D3 TAAVßKA.
«¡YIFItESA DE VAPííÍSE i fcStPAttODK« 1)11 1,4.«» iVTJU.áS V SE*« (| HI UH J
Vapor á Colon (Aspinwall. )
El Moctezuma (ft otro).
Sale el 6 de cada mes.
. Se admite carga para Colon, Fa lama, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadora» que deseen utilizar estajinea, pueden ocurrir á la casa consiguataria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro del Océano.
Capitau, Oehoa
V1A.J E A SAN THQMAS FOR EL SUd
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSnvD.
4..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y Locará á Nue vitas «i 4.
5 —Saldrá do Nuevitas y llegará á Gibara ol 5.
6.— ,, de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
8 — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— „ de Cuba y llegará ¡í Santo Domingo el 10.
11.	— ,, do Santo Domingo y llegará á MayagúBz el 11.
11.	—	,,	da	Mayagünz y llegará a Aguadillo ol II-
12.	—	„	de	Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12
19 —	„ d» Buorto-Uico y llegará á San Tilomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá do San Tilomas y Bogará Fuerte-Rico el 17
17.	— ,, do Puerto- Rice y llu¿.ra á AguadiU el 18.
18.	—	,,	de Agsradilla y Bogará a Mayagüez ol 18.
iy. —	„	de Mayagúez y llegará á Santo Domingo el 20.
20.—	,,	do Santo Domingo y Bogará á Cuba el 22.
23.—	„	do Cuba y llegara á Baracoa ol 23.
23.	—	„	de	Baracoa y llegará a Gibara el 24.
24.	—	.,,	de	Gioara y ilogará á Nnovitas el 25.
25.	-—	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 da ma-
< rugada.
Da carga so recibe ros días
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio (Jarcia Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpue« y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguoz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—(Juba, D. Juan Tarrida.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, u P. J. Raldir» y comp.— Aguadilla, Sres, Ainell Julia y cp—Puerto Rioo, Caracena Iriarté 1 comp.—San Thomns, Uamb y Coinp.-
Se despachi por lo» Sres. San Pelayo y Herrera, calle de los Oficio» núm. 58.
4 —	„	de	Aguadilla y Bogará á Mayagilez el	4
5—	„	ie	Mayagua/, y llegara a Puorto-Fiata	o 6,
o —	„	do	Puerto Plata y 11 ignrá á (Juba el 7.
8.—	„	de	Cuba y llegara á Guautáoamo ol 8.'
8.	—	,,	de Guantánamo y -llegara á Baracoa ol	9.
9.	—	,,	de	Baracoa y lleg ara a Gibara el id.
10.	—	„ do Gibara y Boga á Nuovitai ot 11.
11.	— .. de Nuevít.-aa y llegará á la Habana el 13 de n , 1* Da carga se recibe los días
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio Garcia Martinez. - Nuevitas, Sres: vUnnel Marqez y Oí—Gibara, Sros. Lomgorita R >sai y cp.—tí», raeos, Sres. Moues y Dlnbi.—Cuba, Sres. Ros y liarmanos.— Puerto Plata, Üiuebrahermauos.—.Vlayagúoz, Sres. Gutiérrez y Biume.—Aguadilla, Sres, Arnell, JuligyC.1—Puerto-Rico, 3.es: (Jaracuna triarte y C?—Sau l’uomas Sros. Lamo / Oí
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficio# 58	_________________________________
GIRO DE LETRAS.
Vupor Bni'iclona.
Capitán, Dlovet.
VIAJE A COLON, (ASPINVVAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de ia Habana á las 12 del dia y Boga á Nuevl-tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara e 11.
11.	— „ de Gibara y llegara a Cuba el 13
13.— i, de do Cuba y llegará a Kingston el 14.
16.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 18,
1m.— „ de Santa Marta y llegará á Cartagena eL 19.
20.— „ de Cartagena/ Bagara á Colon «I 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegaráá Kingston ol 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba el 29
29.	— „de Cuba y llegara á Giba'a el 20
Id.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2.— „ de Nuevitas y llegará 4 la Habana el 4 al ama-necei.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:-—Gibara, Silva Rodrigue/, y cp.—Santiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Nunes Brothers,—Santa Marta, Srei. Vengoechea, Lafauriey comp.— Cartagena Sre-. Macia hijo.—Colon. Sr. D. Manuel do Alcázar
En la Habana se despacha por losdres: San Pelayo y Horrera: Oficios 58.
Notas-.
Se admite carga los dios 6 y 7 para !a Isla y los puortoj del Pacífico hasta Valparaíso.
Dos vaporas de la Empresa del B troolona hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Fuere Rico y San hoinas;
La salida del Btrcelona déla Habana es posterior á ¡a ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente doSanThomasy Colon, que arri-bau sobre el 2í de cada me».
La Uegada del Barcelona á la 'Habana es anticuada la salida para (Jádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
En la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques semaualmeute á New-York y otros á New-Orle»ns.
La compañía do Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habana salieudo de este último puerto fijamente lo» días 8 y 22 de cada mes.—Ademas eBtán en la misma carrera vapores iugleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y franceses »alen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnomas.
VAPOR iTIOCTEZUM i.
Capitán Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18__Saldrá de la Habana á las 12 y llegará á Nnevitas el 20
20.	_ ,, de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
■¿I._ „ íe Gibara y llegará áBaracoa el 2Í.
21.	_ „ ae Baracoa y llegara á Gnantanain.) el 22.
23.__ ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25.	— „ de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez e. 26.
26.	— „ de Mayagúez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	— „ do Aguadilla y llegará á Puerto-Rico ei 27
27.	— „ de Pnerto-Pice y llegará á San Tilomas el 28
RETORNO.
2.—Saldrá de San Thomas y llegará á Puerto Rico el 3 3— „ d» Puerto-Rico y Bogará á Aguadilla el 4.
Sobre zotica ate, Avilé», Barcelona, Convia, ¡Cartagena, t'cr rol, Cijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren s, óoiedo, Patron, Ponteoeira, Palma de \tMorca, Rioadeo, Reí uosa, Santander, Sedila. Santa Crai de lene rife, Santiago de Ou Licia, San Sebastian, Santa Mirla de Orligueira, Torrelavegn Tampico, Falencia, dilagare,ia, Figo, l iltupresente, Cicero, Vr, ra cruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murati-t i» Sres.
J. DuMHSTIir v Op
___	IX'wáíS
SOCIEDADES ANONIMAS,
CO IIPAÜIA 4ÍÉIVBUAL «iUKAXA. í»¿ ‘4 4 V -O ACION POR VAPOR.
El Administrador de la cempañiu getural cabina de navegación por vapor, facultado por su Junta Directiva, anuncia al público laenajeuacion d-d vapor de hé ico Carolina con to las sus anexidades y dependencias admitirá proposiciones en pliego cerrado hasta las 6 do latarde del día 28 del corriente en el escritorio de la Compañía, callada la Amargura nuin 16, á cuya hora se reunirá la Junta Directiva y abrirá los pliegos, Nose admitirán proposiciones .sino sobre la baso do quince mil pesos eu efectivo ó pagares, cuyo vencimiento maximun no p-.se de nuevo meses y il resto en acciones de la misma Compañía. La Junta Directiva, so resorra el derecho de alinitir ó deré har las ó las proposiciones quese preseuteu y e.i caso de quo fuesen admití-las abrirá una pit a verbal por el término de quince minutos, adjudicando el vapor al mejor postor.
Habana y Marzo 14 do 1868,—San Pelayo, ’Torre y Comp.
Coiupaftia Española del Alumbrado de Gas
Para oír el dictamen de la comisión de cueutus se convoca la junta geu ral ordiuaria para el día vuinto y cuatro del corriente alas 12 eu la morada del Sr. Presidente eillede Compútela núm. 124.
Habana y Marzj 17 de 1868.—Aureliano Medina, Secretarlo
Cwaipailia del feri'o-carrilde baguala Grande.
Se poueen couocimentu de los Sres. accionistas haberse dispuesto quo la Junta general ordiuaria de osta compañía se c rt;-voque para el dia 31 del que cursa á las Í2 de la mañana on la morada dei Sr Prosi lento, ca le de la Lamparilla num. 22, debiendo darse cuenta en esa reunión del estado do la empresa hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Secretario, Benigno del Monte.
BANCO INBU3TIUAL.
La junta general do accionistas convocada p rael siete del corriente uo pudo celebrarse por falta de la coucu rouc a necesaria. So convoca une ainute para d.oaa reunión que ,-e efectuará el voi -te dol propio mes actual á las doce dol dia, eu la cesa del Bañe >, cafli de la A uargur», num. 3. Los objetas d ' la Junta serán acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director h-brá do presentar, en cumplimiento do los artículos 37 y 45 dolos estatutos, sobro la do los dwiden ios determinados eu el ano último y sobre lo dein ts conveniente a los intereses del establecimiento y elegir Presidenta y des vocales de la Juuta Directiva, porque las personas que deaompiñaii el primero y el uno do estos dos cargos han concluido el tío upe de su ejercicio y el quo teuiaol otro ha d :j tdo do ser accionista Seadvierte qife, s igun lo prevenido en, ei articulo 47 de los citad >s estatutos la junta general se cout.tuir i sea cuales fueren ot número y la representación de los socios q io asis tan.
H vbana 9 de Marzo do l8o8 —Pe tro G Llórente, Socretari»
Imprenta <te( «<»b¡ern«»»»r S. fl