N*

1 >
_	»3
V <&.
fa
-G
	1 fo ■ 1	;*á' "í m ■ i
1 ' >	J\	iJ
J
OFICIAL DEL GOBIERNO
ta in. 3
Vtérnes 3 de Enero de 18C8—Santa Géuoveva y »a» intero papa y mártir.—Circular en Santaclara.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SKOOION,
OFICINAS 8UPKK10HB8 «KNKKAI.KS
««BIKINI« SIIPXIUOB CIVIL liti LA SIBiPili NIL ISLA BE CUBA
Vista la consulta hecha por el Jefe Superior de Policía para el mejor cumplimiento del decreto de 16 del corriente, publicado en la Gaceta del 18 á virtud de lo dispuesto en el Real decreto de 14 de Mayo y Real órden aclaratoria del mismo, de 27 de Julio último; he acordado para mejor inteligencia del público y autoridades á quieues incumba, las aclaraciones siguientes:-
1.	p La cé lula de vecindad que sustituye á los documentos de policía interior, producirá los mismos efectos que éstos, y sus infracciones serán castigadas con las penas que marca Ta Instrucción reglamentaria de 1. ® de Abril de 1849, vigente.
2.	p Queda obligado todo vecino que mude de domicilio, á presentarse al Comisario, celador ó autoridad local del punto de su nueva residencia, páralos efectos del empadronamiento, y si pasare accidental« mente á otra jurisdicción deberá tan solo darse conocimiento á dicha A*utoridad.
3.	* Las boletas de desembarco que obtengan á su llegada á esta Isla los extranjeros, les servirán por tres meses para su permanencia en la misma, trascurrido cuyo tiempo deberán proveerse de la carta de domicilio, previos los requisitos y trámites que marca la ley para adquirir tales dooumentos, los cuales según el arí. 16 de la Real Cédula de 1817, son los úuicos que conceden á los extranjeros el derecho ó la consideración de vecinos. Esta ampliaoiou de tiempo se entenderá á reserva de lo que se sirva resolver el Gobierno de S. M. á la consulta que sobre el particular le he hecho.
4.	p A los coloaos asiáticos gante libre de eolor, emancipados y esclavas, les servirán las Cédulas, que en virtud de sus especiales empadronamientos deban obtener,
5.	48 Las cédulas de vecindad se repartirán en la forma que prescribe al artículo 6, ° de la citada disposición de 16 del corriente haciéndose á la vea el correspondiente empadronamiento.
6.	p No estando suprimidos los pasaportes, para la entrada y salida de la isla, deberán proveerse de silos los que lo intenten en qno ú 'otro caso.
í 7« Todo vecino que provisto de cédula se le extraviase ésta, deberá para proveerse del duplicado solicitarlo del Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo por medio de instancia en papel del'sello 3.® quien previo informe del funcionario que hubiere expe-Uido el original resolverá/ debiendo en caso de que se conceda dicho duplicado, hacer las publicaciones correspondientes, estampándose nota al pié del mismo.
Habana 3Q de Diciembre de 1867,—jFrancisco ¿ersUñdi.	'	. '
IHrecciiiu <i« Administradon local.
Tesorería general.
El pago de las pensionista* civiles y militares, ce» santes y jubilados de todos los Ministerios residentes eu la Península, quedará abierto desde el día 4 del aetual. Lo que se avisa á los interesados para su conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1868.—El Tesorero general interino, Antonio Belmontt.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
El Excmo. Sr. Director general de Administración se ha servido acordar la venta de los solares números 3 y 4 de la manzana número 17 de los terrenos de las murallas por medio de remate público y cuyo acto tendrá lugar el dia 20 de Enero próximo á las dos de la tarde en el local ocupado por esta Sección Central de Contribuciones.
La manzana referida ocupa una parte de los terrenos en qne se encuentran los fosos y las murallas entre las calles de Ooispoy Obrapía, así como de los cuatro solares que la componen; los números 1 y 3 ocupan las esquinas N. O. y S. O. comprendiendo entre ambos ti solar núm. 2 que linda con el 1. ° en una longitud de 40 metros 47 milímetros, y con el 2.° en 37 metros 24 milímetros. El solar núm. 1 tiene de fondo por la calle Nueva 43 metros 70 milímetro», y el núm. 3 por la calle de S. José 53 metros 90 milímetros, ocupando todo el frente del ladoS. y por consiguiente la esquina S. E. de la manzana; presentando el mismo un frente por la ca« lie del Monserrate de 20 metros 584 milímetros. El solar número 4 que linda respectivamente con los 1, 2 y 3 eu 21 metros 189 milímetros 21!247 y I9’090 ocupa el ángulo N. E. déla manzana y tiene 43metros 173 milímetros de frente á la calle del Monserrate y 19 metros 90 milímetros por la calle nueva. Por último los solares 1, 2 y 3 tienen un frente igual í la plaza nueva, correspondiendo á cada uno 21 metros.
El estado siguiente demuestra la superficie que corresponde ácada uno de loados solares de cuya subasta se trata y su estimación con arreglo al precio que se ha asignado á cada metro superficial,
Xám. de los solares.	Superficie on metros de los solares.	Valor del metro cuad. Escudos.	Valor de los solares. Escudos.
3	11407)83	W	. 'r . 1 I00899'304
4	847’900	90	76911’OÚO
Negociado de Emancipados.
Al establecerse como medida general las cédulas de emancipados concediendo á los patronos de ellos la facultad de poder trasladarlos de un punto á otro de la Isla con aquel documento, dió motivos para que muchos de los consignatarios dejasen de llenar I03 demás requisitos de policía mandados observar, y de ahí el que ni este Gobierno Superior ni las autoridades locales en los distritos de su cargo tuvieran un conocimiento exacto de la residencia fija de los emancipados dados en eu concepto de oousiguaeion.
Dispuesto á que cese ese mal, y que el Gobierno en uso del patronato que ejerce sobre los libertos emancipados pueda en todo tiempo saber el destino de cada uuo de ellos he acordado se observen las reglas siguien-tes:
143 Todo patrono de emancipados está en la obligación de proveerse de la correspondiente ccduta de seguridad para cada uno de los que posea en consig« nación.
2. 03 El patrono que tratare de trasladar de una á otra jurisdicción de la Isla uno ó mas emancipados dará conocimiento de ello ai Comisario de policía 6 Capitán del partido respectivo, según su caso, quien tomando razón y haciéndolo así constar en la céuula que en el acto devolverán á los interesados, darán aviso inmediato al Gobernador ó Teniente Gobernador de que dependan, á fin de que conste la baja del negro.
3 * La autoridad que reciba aviso de la salida de
su jurisdicción de algún emancipado, lo pondrá en cono»
cimiento de aquella á la cual pase.
53 Antes de las ouafenta y ocho horas del ingreso de un emancipado en jurisdicción extraña á la de que proceda, será obligación del patrono ó encargado de este dar cuenta de ello á los mismos agentes de policía á que se refiere el artículo anterior, y estos por su parte y con vista de la cédula que exigirán harán la misma pai ticipacion al Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo para que se dé de alta al emancipado.
5 p Quedan exceptuados de las reglas 2 f y 4 f los patronos de emancipados que trabajen en empresas de obras públioas ó eu ferro—carriles por el continuo movimiento en que están: pero los administradores de las citadas empresas quedan obligados á llevar un registro exacto de los que tengan empleados, y de sus patronos, dando cuenta á la autoridad del punto en que radique la empresa, en la misma forma que se previene portas reglas siguientes á dichas autoridades.
6f En cada Gobierno y Tenencia de Gobierno se llevará un cuaderno registro del movimiento que teugau los emancipados en sus jurisdicciones, y clasificarán circunstanciadamente los conceptos de las altas y
bajas qua ocurran.	,
7	f Dichas autoridades locales en los meses de Junio y Diciembre de cada año remitirán á este Gobierno Superior civil un estado del número de emancipados exisieutes en su jurisdicción con expresión del numero y procedencia de cada uno de ellos y personas á quienes están consignados. A ese estado se adicionará el que comprenda las altas y bajas ocurridas en el semestre.
8	? Fijadas por dentro de esta fecha las penas que se impondrán a los patronos de emancipados que in jen de proveerse déla cédula correspondiente, incurrirán también en la de cincuenta escudos por la omisión de cualquiera de los requisitos mandados observar por las reglas 3 f y 4 ? de esta disposición, á cuyo electo los empleados á quienes incumbe, cuidarán de su mas exacto cumplimiento tanto en esta parte como en lo que á ellos se refiere bajo la mas estricta responsabilidad.
9, p Quedan exceptuados de esta disposición los emancipados que se hallan eu concepto de alquiler bajo las condiciones establecidas en los decretos de 1.
Mayo y'dos de Julio últimos.
Habana 28 de Diciembre de 1867.-
Con ese motivo y cumpliendo además con lo acordado por S. E. se convoca á los que deseen adquirir la propiedad, de cada uno de los dos solares menciuua-dos correspondientes á la manzana 17, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispqesfo en el reglamento del asunto, ó sea de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá los c^beres y obliga dones á que el mismo se refiera en los artículos que mas abajo se insertan, y de que las pliegos cerrados contentivos de las proposiciones, se redactarán cou exacta sujeción al modelo que asimismo se publica, debiendo advertir que los rematadores abonaran al satisfacer el primer plazo además de I03 coitos de escritura, ios de acotación, medida y avalúo del solar que adquieran, aj ¡rea» pecto de 1Q0 milésimos de escqdo, ó sean cinco cent ft-vos de peso por metro cuadrado.
Y por disposición de la propia autoridad se publica para conocimiento general, en la inteligencia fie que en el Negociado de propiedades y derechos del Estado del Centro de Contribuciones y Estadística se proveerá á los que lo soliciten de ejemplares del Reglamento que rigejrespecto de las enajenaciones de esta clase para su instrucción, así como se facilitará el examen del plano general de todos los terrenos.
Habana 21 de Diciembre de 1867.—Jos« M. Ver-gara.
Modelo de proposición.
D. N_____N_____vecino de___.enterado del auuu«
ció inserto en la Gaceta de... .y de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar en pública subasta y en el mejor postor el solar número (aquí el número del que se pretenda adquirir, su situación con expresión de la mauzana á que corresponda, y demás condiciones, ajustándose á las explicaciones mencionadas arriba) solicita se subaste ásu favor y con sujeción á lo establecido en el Reglamento vigente el referido solar, comprometiéndose al cumplimiento de todas las obligaciones por aquel prescrita?, y á satisfacer á la Hacienda pública. en los plazos que el mismo determina (ó al contado)
la suma de......abonando también con los derecho.»
de escritura y los demas gastos que á la Hacienda se le ocasionen el importe de los de acotación, medida y ava-Iqo del referido solar al respecto de 100 milésimos de escudo ó seau $0’05 (cinco coutavos de peso) por metro cuadrado.
[Fecha]
[Firma.]
Artículos del Reglamento á que se refiere el anuncio que antecede.
CAPITULO II.
Modo y forma de hacérsela subasta.
Artículo. 9. ® Los remates se verific irán baj > el sistema de pliegos cerrados y en un solo acto, segnn lo dispuesto on la base 6.03 de las aprobadas por diohu Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 10. Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en lOs pliegos, habrá de incluirse en el mismo pliego la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería general la persona que suscriba la proposición una cantidad equivalente al cinco por ciento de latasaoion del solar á que lu pro posición se refiera. También podrá presentarse dicha carta de pago eu la Administración Central de Rentas con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta, pero en ningún caso se admitirá propos -uion alguna cuyo autor no acredite haber depositado «. tanto por ciento expresado en la Tesorería general.
CAPITULO IV.
De las proposiciones.
de
-Lersundi.
siolen y las cartas de pago del previo depósito correspondiente, y á facilitar á los lioitadores las noticias que le convengan. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, y se procederá á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentad*, y rechazando los defec* tuosos, se examinarán por la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autor de la proposición mas ventajosa para la Hacienda.
Art. 16- En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones exactamente iguales y no hubiere ningu-4 na otra mas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de la misma haciéndose la adjudicación en favor del que mayores veutaj as ofrezca» Esta licitación no podrá prorogarse mas de quince minutos al cabo de los cuales procederá la Junta á lo que corresponda.
CAPITULO 5 ®
Derechos y obligaciones que adquirirán los compradores.
Alt. 17 Los depósitos próvios de los lioitadores cuya proposición haya sido aceptada por la Junta de subasta, quedarán en depósito eu la Tesorería general hasta que el interesado satisfaga el importe del primor pla-ze según lo dispuesto en ia base 9, ~ de las aprobadas por la referida Real órden de 10 de Julio de 1864.
Las cartas de pago que garanticen las demás proposiciones serán devueltas en el acto á los que las hubieren presentado para que obtengan la devolución del pré-vio depósito,
Art. 18. El importe del remate se abonará en nueve plazos iguales á saber: el primero dentro de los ocho (lias siguientes al eu que se notifique al adju iica-tario la aprobación del remate, y los nueve restaqt ¡s en igual dia de los años eiguieutes mediante la formaüza-cion de pagaré que suscriba el comprador eu cumplimiento de lo prevenido en la base 7' de las aprobadas por dicha Real órden de 10 de Julio de 1864.
Art. 19/ Estos pagaiés ingresarán como metálico en la Tesorería general que los hará efectivos á su vencimiento.
Art. 20. A la responsabilidad de estos pagos quedará hipotecado el solar respectivo y las obras queeu el se ejecuten, sin que se necesite prestar ninguna otra garantía.
Art. 21. La falta de pago dentro Je loa ocho dias que se expresa en el artículo 18 de este Reglamento supone la anulación de la venta y la pérdida del previo deposite.
Art. 22. Al hacerse efectivo el primer plazo, los compradores de estos solares deberán satisfacer también el tanto correspondiente á los gastos que haya irrogado á la Hacienda la acotación y tasaoiou del solar respectivo. Asimismo serán de cuenta del comprador el abono de los dereohos de la escritura de venta y todos los demás que con motivo de ia misma se originen á la Hacienda.
Art. 23. Será obligación de los que rematen estos solare», edificar en. elloa dentro del plazo qne se les marqué por el Ayuntamiento y con sujecien ¿ las condiciones de ornato y sa'nbridud que determinen las ordenanzas Municipales.
Art. 24. Los solares á que se refiere este regla mentó los enajena la Hacienda á perpetuidad en pleuo dominio y libres de tola carga y gravamen para los compradores.
Art. 25. El título de dominio para los qne adquieran estos solares le constituirá la escritura de venta ptoygadq por la Hacienda á favor del adquúe.ite. Estas escritura- las extenderá el Esoribano del ramo en el improrogable término de 8 días contados desde la fecha en que se haga el pago del primer plazo.
Art- 26.' Se insertarán en dioha escritura la carta de pago del primer plazo y de ios demás satisfechos, y la relativa á los pagarés cuyo importe corresponda al precio del solar enajenado.
En la escritura se hará constar además, que el solar y citauto sobre él se editi |tta queda hipotecado al pag) de los plazos que se adeuden á la Hacieuda por el precio de subasta del mismo solar.
Art. 27. Ei comprador podrá anticipar el pago de uno ó mas plazos. Eu este caso la Hacienda hará el abono del interés correspondiente en la forma que sigua: Pagándose el segundo plazo á la vez que el primero el beneficio del comprador será da un 8 por 100 deducido dei importe del expresado segundo plazo. Pagándose áia vez el tercero, el beneficio será de un 16 por 100:
aumentando eu esta proporción sucesivamente hasta el décimo al cual le corresponderá un abono de 72 por 100 de m ido que abona los de una vez todos los plazos resultará para el comprador una ventaja en término medio de 36 por 100.
Art. 28, La venta de estos solares no adeudará derecho Je alcabala, alcabalillaó hipoteca.
Art, , ,29. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1868 en consonancia con lo dispuesto en la base 13 de las aprobada» por Real órden de 10 de Julio d» 1864.
Art. 30. La Hacienda se obliga á la eviccion y saneamiento con sujeción á las reglas del derecho común.
Art. 31 Los oompradores harán por su cuéntalas obras de derribo y explanación ds los terrenos que le fueren adjudicados/ en compensación de loa gastos que esto les ocasione, quedarán ásu disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y mader a que contenga el solar acotado,
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GKNEKALKrf.
Administración «le Contribuciones de la Habana.
Todos los que se hubiesen inscripto en la matrícula de industria y Comercio cou trenes de mas de cinco carretas ó carretones, se presentarán en esta Administración sita eu el ex-convento de San Francisco, á las doce de la mañana del dia siete de Enero próximo, á manifestar el número que teugau de dichas carretas ó carretones advirtióndoles que de no verificar la presentación les parará perjuicio.
Habana 31 de Diciembres de 1867.—-El Administrado:-, Clairac.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo do Batabano bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas eu que ha sido tasada y coa arreglo á las condiciones tjue se expresarán, los que se interesen pueden concurrir á esta oficina á examinar el plano de dicha finca unido ai expediente número 98, y eu su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1.*
2.a
Depósito previo de 000 escudos. Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1867.— El A (ministrador, Clairac.
Dispuesto por la Superioridad que se vuelva á pu-hlicar la solicitud que tiene hecha don Juan Lacauda vecino del 4 ? distrito de esta ciudad, de uu pedazo de terreno yermo que existe en la calle de San Nicolás entre Puerta cerrada y Diaria, compuesto de 330 metros ouadrados y doce centímetros, el cual liinla cou las casas de D. Francisco Ferrer y D. Juan L ¡canda por la calle del Alambique, con D, Antonio Areuoibii y don Vicente Pena por la de Puerta cerrada, con la zanja di
San Nicolás por la caite de dicho nombre y coa trei
solares de ia Diaria y se cita á las personas que se consideren con alga a derecho fal i lineado terreno pm i que concurran á deducirlo en ei plaro de veinte dias 4 contar desde la fecha de esta anun ño, apercibí los d • que de uo verificarlo en el plazo citado se consideiará inadmisible por el Estalo toda acción que administrativamente pudieran ejercitar.
Habana 24 de Diciembre de 1867,—SI Administrador, C lairac.
Negociado de emancipados.
Debiendo procederse al cobro da las consignaciones
de emancipados correspondientes al primer semestre del año de 1868, se avisa á los interesados puraque en el término improrogable del l ? al 15 de Enero próximo se presenten en esta Administración á hacer sus pagos/ qne de no verifioario, incurrirán eu las penas que marca la Ordenanza del raino en su aitíoulo 18, para cuyo efecto presentarán la última carta de pago.
Habana 28 de Diciembre de 1867,—El Administrador, Clairac.
Negociado de Apremios.
El dia quince de Enero próximo 4 las once de la mañana 3e rematarán en las puertas de esta oficina los esclavos embargados á los herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancias soa las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada eu 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una rau-latica de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que Se interesen acudan el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habana 16 de Diciembre de 1867.—-El Administrador, Clairac.
A consecuencia del expediente de apremio seguido «ontra don Francisco Gandarilla en cobro de diez y siete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos «iuoueuta milésimos que adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del inga »io San José (a) Fajardo ubicado en ia jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido del mismo, se ha determinado teBga efecto el rem ite de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once de su mañana en la puerta de esta oficina establecida eu el edificio del ex-convento de San Francisco, ava'uado dicho ingenio con su dotación de esclavos y demas anexidades en la antidad de setecientos cincuenta y Biete mil setecientos •uarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos á favor de doña Manuela Meireles, tres mil trescientos escudos del monasterio de 1 Santa Clara, mil trescientos dél señor Oidor I). Manuel j Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quinientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Clara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mil treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antonio Díaz Aoosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Díaz Martínez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lava por cuatrocientos sesenta mil escudos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante dou José Nicolás Ortega en veinte'y siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á favor de la Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudo» cuatrocientas ochenta milésimas según escritura ante don Francisco de Castro en siete do Noviembre del mismo año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura ál expresado ingenio ocurran el dia y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores qne estimen necesarios se publica con término de treinta dias consecutivos eu la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones eu la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana KKde Diciembre de 1867. El Administrador, Clairac.
Banco español de la Habana.
Ei Consej > de Dirección ha acordado en Junta extraordinaria celebrada h>y que se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas un diez por ciento sobre el capital social, por las utilidades obtenidas eu el segundo semestre del año próximo pasado, según el balance y la liquidación que al efecto 86 practicaron; pudiendo en consecnéffcia acudir los iuteresados en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia siete dei actu ii en a ldunt
Habana dos de Enero de 1868.—El Secretario, Juan del Valle.
BALANCE VIGESIMO TERCERO DEL “BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA, en la tarde del mártes 31 de Diciembre de 1367, guejonduge el segundo semestre de dicho año.
Cija... |
hulera
ACTIVO.
Existencia en efectivo.... Idem en bonos del Tesoro Vencimientos hasta 30 dias. ,, de 31 á 60 dias. . de 61 í 90 dias..
$ 2.000.000 ..		
1.590.050 ..	S 3.590.050	•*
$ 6.731.306 82		
358.861 01		
89.932 17	7.180.100	
$	10.770.150	
DBP&.HTAMENTO DE EMISION.
Billetes en circulación.
PASIVO
1-0.770.150
10.770.150
DEPARTAMENTO
DE giros y descuentos.
Cui a
•I
ti.xisteuoia en electivo. Idem en billetes......
.888.615
437.825
86
f Vencimientos hasta 3 meses...S 1'oro'oov
■ Idem de 3 à 6 meses......... 1.319.»97 7 o
Cartera
<
S 3-279.876 56
( Documtg. á cobrar por cuenta ajena ^
Bonos del Tesoro, cta. propia.—6 * emisión
Corresponsales..................—
Créditos aplazados con escritura pública.
44.606 -.
666.000
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.. •
ídem Ídem idem con garantía de acciones. ............
Deudores varios.....................................’
Capitanía general .......................... ■
< leticia de Hacienda pública......-...........
ídem i lom cta. de crédito con interés.
,	,	( 2.53 emisión..
¡i \ i"tn cta. de bonos.
í 2.43 en
’•* * 4,® ...
1.733 608.S32
C.n.is onados.
Art. 13. Las proposiciones se harán en pliego cerrado según lo que previene el artículo 9 ® de este reglamento y no se admitirá ninguna proposición que no cubra la tasación del solar objeto del remate.
Art. 14. Tampoco será admisible la proposición que no se ajuste perfectamente al modelo de proposiciones inserto á continuación del anuncio.
Art. 15. Constituida la Junta para la subasta de estos solares en el local prefijado y en el dia y á la hora que marquen los anuncios, el Presidente declarará abierta la subasta, pero né se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual habrá de destinarse á recibir los pliegos de propo-
i cciones adjudicadas.....................
Propie- I Fincas........................
deles. . \ .Mobiliario ^................
Gastos de todas clases.— Los de instalación á cuenta nueva..............................
Vo B°
E‘ Director,
Francisco de Goiry y B&MCoechea,
88.976
5.380
702 85
S 2.326.440 !l 3.324.382	86 56
666.000	. .
27.422	68
887.339	31
283.794	14
127.517	12
111.530	57
190.886'	9c
301.391	08
156.770	06
610.565	--
7.077	93
- 19S.169	63
94.357	52
702	85
$ 9.314.348	23
Capital............................* * -----
Fondo Ae reserva...........................
Cuentas corrientes.....\ - -...............
I	ler.	empréstito.........S
Bonos vencidos <	¡¿etn.............
Intereses deloa j	ler.	empréstito........$
mismos..... (	2o	Ídem..............
Depósitos sin interés......................
Depósitos cotí interés (vencidos) .....
Intereses de depósitos.....................
Intereses por liquidar.................. - •
700
.000
59
16
16
3", 8°, W, 10°, 11°, 12°, J3\ 14°, 15*, 16® 17° 18. 19” 20 21. 22°........... .............
^ 1 ‘emisión..
, „	.	,	,	2* idem....
Intendencia de Hacienda pu- ) ¡(jem> blica, cuenta de bonos.] 4»¡<iem__________
5* idem....
Corretiycs..........-......—............
Dividendos. ...
6.790 9.270
876 80 1.260 ..
Intereses por cobrar.. Ganancias y pérdidas
4.000.000
400.000
3.263.098
1.700
1.078
6
75
.673
.825
339
21.491
16.060
2.136
992
37.669
486.285
64
16
65
35
77
21
9.314.348
80
77
21
67
23
Habana 31 de Diciembre de 1867.
El Coutndor. José Ramón de Haro.
i
r:- -
i
i