bernador Superior civil se vienen ejecutando en los pueblos de Puentes Graudes, lo» Quemado» y Muríanao se participa al púb ico, autorizado p>r el Exento. é limo. Sr. Gobernador Político y de acuerdo con el Sr, Subinspector del rumo, señalando los días, horas y localidades en las que »o lia ele administrar el indisputable preservativo de las viruelas, con designación de los profesores que deben verificarlo. Al mismo tiempo se ha S. E. 1- que los Capitanes nedá-~ públicos — ■*
en sus res remisi auciuda-
quo
servido disponer
neos fijen cedulones en loa par.ijei pectiva» demarcaciones, participáqdoli mente por medio de sus Subalterifoalá WosJ predios rústicos cou el objeto que el resultado Corresponda ¿lias esperanzas del Gobierno.	¡4 f

Dins, horns y localidades.
la
1	Jueves 4 de Junio de 8 á 9 de la maüauu,
sacristía de la iglesiu de Puentes Grandes, p ir los vacunadores titular Ldo. D. Tomás M. Go* vantes y auxiliar D. Juan de Dios García.
2	J ueves 11 do Junio, eu el mismo sitio y Lora pol-
los vacunadores titular Ldo. D. Jerónimo ilútelo y auxiliar Dr. D. Leonardo Figueroa.
3	Vtérneí ¿, eu la saoriatíide la iglesia de los Que-
mado«, en la expresada hora, por el vacunado!' titular Ldo. D. Pablo i). Fernandez y auxiliar D. Pablo í'-ala.
4	Viérues 12, en igual sitio y hora, pof loe Dive.
D. Carlos L. tiernal y D. Rafael Uowley..
5	Sábado 6 de Jun.io, en el teatro de Marianao á
la hora designada jior los Lelos. D. Manuel Roig y Bravo y D. José Puntaleo» Machado.
6	y ú'tituo. Sábado L3, en tu localidad anterior
hora señalada, por los Lio#. D. Oárles vantes y D. José Suurez Rom ay .
Todo lo que se publica con oclio dias de anti $¡pa-ciou según está prevenido por lafeupérior autoVidad.
Habana y Mayo 26 de 1868.—El Decano, Dr. Ru-ael üondares. — Vio. Bno.—Jesi Gutiérrez cíe la Vega.
v. Go-
nislracion de la Isla, lia acordado se convoque á las maestras cou titulo que quieran desempeñar dicha plaza para que dentro del término do treinta dias á contar desde 11 tedia presenten sus solicitudes documentadas en debida forma por mi conduelo.
Cobre 15 de Mayo de 1868.--e Angel María Chacón, "Secretario.
do para el misino, en pliega cerrado que se abrirá á la hora del remate. _	,
Colon y M tyo 1,5* de L8GS.—José Murici Buccia-
(Ei pliego de cou] ¡cienes so public corriente.)
eu la Gaceta del 6 del
/
■tenI Coleirio de Corredores
PRECIOS C< KKIENTKS
«¡AI'RAHFI.
Sia variación; cotizando nomina m.-nte de 7} á ó r». n.
(T, H.)
12
ri tinioH.
Madrid............______________1
breclon» ................. . .. |
Santander........................>3 45	pg	según pzo. y cai-
Cádis........................... I	tillad.
Oiría plazas	de E»uan».......... J	.
Londres............ ........... 10*4 11* pg.
Puní,..........'............. a24p.g
New-Y#rk..-—............... J
tí'Ston................a.......	j
Baltimore.. ................... I-** 4 29J oro 60 d[v.
Baltimore pag'adeio en New Yuifc 1 a * p§ ■
Charleston...... ...__......-I1.	¡
Fuadeifiti ..... ..........jote	t
Descuento mereanti)..
8 a 10 pg. anual.
SEÑORES QÒKREDOIÌRS DE SEMANA. Dk immhiop'v s«-eumt>.— D.
nilln
■ ...... ...... Jeaquin Martínez de Medí
y donjuán B- Mo.ó depredante de D, Diepo A Martinez Dk name-1». M annoi 1,'u z dayendunte de don Pedro M Jimenez y don Pedro N. Folian’ dei end ente de den M. Sen manat.
Habana 27 de Mayé de 18tiS.—Elbíudico. Júk'u Jiúií'.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.— Habiéndosele extraviado á D. Evarisio Martínez, natural y vecino de este partido, de estado soltero, de'cuarenta y ocho año» de edad, estatura alta, color trigue-’	’ ba ceri a la, ten¡
cioatrices una sobre la ceja izquierda y otra sobre barba, faltándole lo- dimites de la encía superior,
ño, pe,o cano, ojos pardos, barba cena la, teniendo dos
•"	w"‘	K""	|jj*
......... )rrJTr UUI1lUi t m .. la
cédula de vecindad que bajo el nú aero cierno ochenta y uno le fuó expedida por esta Capitanía eu siete db Febrero último, luí dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, de esta jurisdicción, se le provea de un duplicado publicándose por tres números, déda Gaceta oficial, que se se buce responsable con las penas de la ley,' al que hiciese uso ilegal del citado documento, y para cuyo ttyt libro el presente en el partido de la Güira de Melena á diez y ocho de Mayo de I6G8—El Capitán, Itaiñon Merlo.
Capitanía del partido de Madruga.—Queda invalidada la cédula de seguridad número 117 expedida por esta Capitanía en 24 de Mayo de 1867 á favor del moreno libre Ceferino Rujas, vecino de este partido en el cuartón de Pipián, de 44 años de edad, estatura regular, color negro, ojos 'partió?, bócu regular, dientes sanos, nati/, regular, barba poca, peló pasa, estado casado, oficio campo y destinado á un sitio de labor, por habérsele extraviado.—Loque deórdeñ del Sr. Teniente Gobernador'de ésta jurisdicción se publica en la Ga> ceta oficial para general conocimiento.— Madruga y Mayo 10 de I86S—¡(ufael Sanche: Meló.
Queda invalidada la cédula de seguridad núm. 186 expedida por esta.Capitánfu-cii el mes de Junio de 1867 á favor del moreno libre Rufino Deuf, vecino de éste partido, de 22 añ-s de edad, soltero, labrador, estatuí, a regular, color negro, ujo.- pardos, boca regular, dientes sanos, nariz regular, barba poca, pe o negro y pasa, destinado á un sitio de labor del cuurtou Cayajabos, de este partido, por hibérsole extraviado.— L> que de órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jur ¡»dicción se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Madruga y Muyo 10 de 1868.—Rafael Sanchez Meló.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabana.—Hallándose vacante la plaza de Mayordomo de estos propios, el r5r. Teulente Gobernador Presidente se ha servido disponer se convoquen aspirantes á dicho destino por el terminó de ocho dias á contar desde ei de hoy en la i/it ■-ligencia que no se admitirá proposición que exceda ul cuatro por ciento por verificar el cobro en todos concepto», pues encabezado como se halla el Ayuntamiento, es mucho mayor la recaudación. Los intéresados podrán acudir á la Secretan' 1 de la Corporación, donde se halla de manifiesto el pliego de condiciones á enterarse dé los dt más pormenori s, presentando al efecto sus solicitudes.—Oiiamhacoa y Mayo 26 de ¡868.—El Secretario accidental, J. Eduardo Nuñez y Calinda',
lenen ia de Gobierno de tí w maja y.—Habiéndosele extraviado á D. Antonio Pcifeeto Hernández, natural de Alquízar, canudo, propiefurjo cu rl cuartón de Caña-; de cincuenta años de edad, estatura regular, pelo castaño, baiba cerrada, nariz regular, color trigueño, y sin señas particulares, la cédula de vecindad que en 17 de Marzo último le«.fyé expedida ul número 208 por la Capitanía pedánea de Artemisa en ceta jurisdicción, se hace sabvr al público para general conocimiento eu ei concepto de que dicho documento queda nulo y do ningún valor ni efecto y sujeto á lu» penas dé la ley el que hiciere uso de él —Guana) iy Mayo 22 de 1868.—González Ar.leo.	,
Tenencia ile Gibitrno de las TÍincIs.—Habiéndosele extraviado á D. Vicente Mont.éio, vecino del partido de Cábaniguau ei» esta jurisdicción,de estado soltero, natural de este pueblo, de 23 oíos de edad, estatura baja, pelo y ojos negr is, nariz regular, barba poca, y 1 ”	4 Vecindad qúe^ '"’ *'“*■ '•
f ‘i*
21 <te el pe-
Jimta A fot ni cipul de Caridad y beneficencia de ánanabiy.— Presidencia.—Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones Uuii arreglo ul cual se lian de suministrar pas medicinas para el Hospital de Oarí-larl de testa Villa eli el año económico de 1868 á 69 que empezó) ú ¡i Volitarse desde el primero del próximo mes do Julio, esta Junta Municipal de mi Presidencia, ha señalado el dia diez y ocho del entrante mes de Junio para 41 e en la casa Cents,storial y á las doce de su mañana, tenga lugar el remate del rifei-ido suministro cou arreglo al meucionado pliego de coudiciones que se inserta á continuación.
Guanájay Mayo 18 do 1868.--.González Anleo.
Pliega de con liciones par» el remate del s.uannó tro d- medicinas á los enfermos del Hospital 3o C-riJal de Guanajay.
1.	- El Coutiatist» suministrará tuJts las medic.in s neccssriaí p'ar» el mismo, de lss mejores en clilidud,' do entera cónformidnd cotilas tscenn del facultativo exceptuándose tan solo laida potente y sanguijuela».
2.	* El tipo ínuxnno para e; remite es I» rantidad de mil cnatiWiratos ir.isn uta cscuJo» anuales, cualquiera que suu el ■ún.ero de enfermo» pera los cuales >e receten.
5	* El (tu.tritisla percibirá el impoit: de su confuta p< r ti'ililfstre* Vencidos.
4.	- P. ra hacer propolición se depositará en la tesorería do la Jauta la dáci na parte de lu ea itolad que »e calcula | or gastos auuales de este airícuhr que e.» la de mil cuatrnciento i cuarenta escudo» ó -e proséufará carta de abono <ltí una persona d -arratg", 4 sat staccloii de la Junta, q ie responda de dicha suma.
5.	* Se liarán Ls proposicione.» cu pliego cerrado, según modelo que »e facilitará en Secretaría
6	“ S cpre-tará lianza que responda del cuinplirnientodc la cojitrati y de los dañor y perjuicios <pie por alguna fruta so ocasionen cuya tian/11, siendo eu cfectiio . ouslstiiá cu la sexta parte de la cantidad presopueitada y simio hipotecaria eu el duplo de la misma.
7.a Los cosios de dicha fianra y^su c. ucelaciou sarán del cargo del rematador.
Qiiuuujay Mayo 18 de 1868.—Es copia.—González Auleo.
Ilustre Ayuntamiento de las Jiquimas—Secre-tarin.— Vacante lu pla/.a ele Director de la Escuela municipal de varones del pueblo dd Roque; perteneciente a este distrito, se anunc a al público por disposición de la Superioridad á fin de que los que quieran optar á ella prestnten sus solicitudes por conducto de esta Secretado, do la fecha eu treinta dins á contar desde hoy acompañadas de su título y certificaciones de buena conducta y moralidad, siendo de advertir que dicha escuela está dotada con el sueldo anual de 960 escudos, 288 parí» alquiler de casa y 144 para maleria1. —Bemba Mayo 22 de I86S,—Tícente ¿>aint Maeent.
Hallándose vacante la plaza de Director de la escuela imtnicipal de niños de la “Mostacilla” en el cuartón del Roque perteneciente á este distrito, se anuncia al público conforme á lo dispue»to por la Superioridad, con el fin de que los que aspiren á su desempeño ocurran de la fecha en treinta dias por medio de esta Secre-taiía acompañando á su instancia el t tillo correspondiente y los demás documentos prevenidos Sobres» buena conducta y moralidad; siendo de advertir que dicha plaza está dotada cou el sueldo de 960 escudos anuales 288 para alquileres de casa y 144 para material.— Bemba 22 de Mayo de 1S68.— Vicente Saint Maxent.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—Habiéndosele extraviado á D Juan Cásares y González, natural de Canaria», vecino de Tapaste, la cédula de vecindad
3ue como cabetes de familia le fue expedida por el Pe-áneo de su vecindad en 1 ? de Febrero último, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de un nuevo documento por duplicado, se hace saber por este medio que queda sin efecto ni valor alguno la cédula extraviada y responsable el que la tenga y no la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Jaruco 22 de Mayo de I8C8.—Pastors.
Habiéndosele extraviado á don Simón Escobar, natural de la villa de Güines y vecino del partido de Gaúgua», la cédula de vecindad que como cabeza de familia, te fue expedida por el Pedáneo de su vecindad con el número 174 del talón respectivo, y dispuesto lo conveniente para que se le provea de nuevo documento por duplicado se hace saber por este medio que quida sin efecto ni valor alguno la cédula «X'raviada y responsable el que la tenga y no la entregue A la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Jaruco 23 de Mayo de 1868.—Pastors.
Capitanía del partido de Nuera Paz.—Anuncio.--Hub eudo sufrido esiravío la cédula de vecindad expedida por esta Capitanía en ocho de Enero del corriente año, y registrada con el número 66 de cabeza de familia á favor de D. Rafael Garcít Rodríguez, natural de Carnudas, soliere, labrador y ue 34 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 16 del actual, se le provea deuti duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la invalidación del documento extraviado, y sujeto á las penas de la L y al que lo portare. Nueva Paz 19 de Mayo de 1S68.—El Capitán Vicente Grwna.
color ti ¡guiño, la cédula de* ^	...
Enero último y al núíu. 252 le fue exjjedlda. por dáneo de dicho punido; lie dispuesto se de provéa de un duplicado y se anuncie al publico por tri s números consecutivos de la Gaceta oficial y periódico local do esta población, la invalidación del documento de referencia, considerándose nulo y de ningún valor ni efecto, quedaudo sujeta la persona qué lo portare á las penas de la Ley, de no acudir á entrégarlo á esta Tenencia d0 Gobierno.—Tunas 19 de Mayó de Í868:— Ramos,
Ayuntamiento elel Cobre.—Secretaría.—Vacante la plaza de Directora déla escuela de niñas de esta villa, dotada cou el hab^r anual de mil quinientos setenta y dos escudos, siendo" dé cuenta de la que la sirva el pago de alquiler de casa y el gasto de enceres para las niñas pobre», la Corporación en cumplimiento de] lo dispuesto por el limo* Sr. Director general de Admi-
Comis'iríu de Villactara. —Habiéndosele extraviado á D. León Gutierre/ y Mugo, natural de Castilla la Vieja, vecino de esta ciudad, lOÍtero, dependiente, y de 24 años de edad, la c¿ tula de seguridad que se le expidió por es¡u Comisaria en 18 de Enero último, registrada al número J05, por disposición del Sr. Teniente Gobernador se le ha expedido nuevamente dicho do-cuaieiito cou el mote de duplicado, lo que también por orden de dicho Sr. Teniente Gobernador se hace súber por usté medio para que no tenga valor ni efecto alguno el extraviado.
Villaelura 20 de Muyo de 186S.-»-El Comisario de Policía, Pedro Ustou.
Capitanía détpartido de Sun Diego de Nuñez.— Habiendo sufrido.extravio la cédula expedida por esta Capitanía á D. Francisco Machado y Bravo de estado casado, de profesión labrador, estatura regular, edad veinte y ocho «ños, pelo castaño ciare, ojos pardos, nariz regtt ar, barba cerrada, cara regular, color blanco, natural de la Puerta de la Güira y de este vecindario, registrada al número veinte y cuatro lia dispuesto el Sr. Teniente Goboinadar de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación dedil ha cédula.—San Diego de Nuñez Mayo 22 de 1868. — Federico Rosado.
Ayuntamiento de Ce Ion. — Secretaría.—Habiéndose S. E. servido aprobar el pliego de condiciones que se inserta á continuación para el remate del arbitrio de lid de güilos de esto distrito municipal, este Ayuntamiento lia acordado se convoquen por todo el presente mes Imitadores para el expresado remate que se otorgará al mejor proponeute el dia ó del próximo mes de Junio, pu-riiendo los interesados dirigir sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Teniente Gobernador Presidente, antes del día señalado para su admisión con estricta sujeción al piiego citado.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon álp de Mayo de 1868.—José María Baceta.
[El pliego (lo condiciones se publicó en laOsceta del 6 del cerril nte.J
Ayuntamiento de Colon.— Debidamente autorizado por ia Superioridad este Ayuntamiento, ba acordado el dia, 30 del áeiual convocar por todo el pie-serite mes Imitadores para el remate del arbitrio del Corral de Concejo de esta villa bajo las coudiciones que establece el pliego que se inserta á continuación, cuyo tipo mínimo es el de doscientos diez escudos, el que deberá otorgarse en favor del mejor propouente el dia 5 del pióximo Junio. Lo que se anuncia al público en general á fin de que los que deseen hacer proposiciones las p( e» oten ai Sr. Teniente Gobernado^ en pliego cerrado antes del (lia señalado.—00(0n 2 de Mayo de 1868, José Alaria Baceta.
(El pliego de coaliciones se publicó en la Gaceta del 6 Je conecte.;
Ayuntamiento di Colon.—Secretaría.—Autorizar do este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernado-Superior civil para sacar á remate el servicio de alimen-tae on|de presos y cimarrones que se encuentren en la cárcel y depósito de esta Villa durante el próximo uño eeónomico de 1868 á 69, al respecto cada una dieta de 320 mile-iina», haacordido el Ayuntamiento se convoquen lidiadores para el expresado remate que deberá tener lugar el dia 5 del próximo mes de Junio, en esta sala capitular, y con estricta sujeción al pliego de cou-diciones que se inserta á eontinnacion: debiendo advertir que los que deseen hacer proposición las dirijan al Sr. Teniente Gobernador Presideute antes del dia seña-
SEXTA SECCION.
J 7(ià‘l»ÒS j)K'PRIMERA liVhTA.NCIA
AUTOS.
E Sr. D. A. lilouio A Ecáy Ju-í de par, del dbiiilo Je B»lcm r.n lu demanda e. guija por la. Lcniiardo Gomox contra 1>, clie-gorio A, Goncalei^eii cobro de toCtldns tía .diciadu el fallo »igouen-te: Bula Hahuná u voiiit.í y siete d- allí 1 de mil ochuciculo» sesenta y ocho el Sr. L lo, D Autoii pP. Ecay juez de paz ilel distrito de Belén cu juicio vqrtal premovido pot D» L ouard" 6u ine/. contra D. Uregoii > A. Gojl/.a cc sobre pago de cuarenta v 1 n e cu lo» de plataociioc eutas cinc en a luilóaim 1» ) o ame mi el Secretario dijo, que vi»ta la demanda,verba1» lt-suitaudo qun en d ez y seis do abrí d ¡1 córra nte ano compareció eu eat* juagado l> «Leonardo Goal-i - coiebrur acto Verbal con I). Gregorio A-Goii'.alezy 110 habiendo comparecido el de na sudo do 111 maulé», t. do justa can-a | ara n hacerlo sin lunbaigo de habérsele otado en debida fqim^se] la declaré lebeli.cá in tauquis d»t actor siguiéndose el juicio enr/bddia: Rexiltaudo quo ei demiin ¡si te reclama la sqrna do cuarenta,y mi esculos de piala setecientas cincuenta milésimas procedentes de efectos loma los. en su es-Ublec ¡miento por el demaudado y en prueba de la cenata de su reclamación presentó dos testigos que declururon confoi mes expresando la rn/.op de sus dichos; Re-ultaudo que n instancia do demandante se llamó á declarar al demandado sobie U ceitcza o ia deuday no habiendo tampoco con paiecido .'1 p sur de habérsele citado en forma y con upercibim ento de tenérsele por con
tesosele declaró también como la’; considerando quo ia.no Campar cencía del am nd.do al juii io ni ha preeiado a.deciara clon expresada hace presumir legaba lite que no. tiene ex. epcion que (I (lucir in . nutra de la demanda uHcipn*eti, reconociendo i.np ledamente la certeza de lu deud» y la que además está pío bida cumplidamente pm 1 | l(p laruciom s de les testigo» ,-i, que apa ezca razoil alguna qoejo-tüi)"^ la .moro» dad Ue »11 pagi; fai o que dobo condenar y condì no á D. Uiegor u A. Gaanza ez, á qua denti o del tónniúo de icr. uro d a, sat sfaga á U. Leonardo Gómez, la suma i)e cuarenta y uo sacados seteoiont is 1 incoen Da milésimas que le rec.lama y ademas la conia» ile urte juicio: mitifique,.« é.ta »«ntencta en lo» estrados doi Juzgado, ti,ese el » ¡, -to ( orre-pendiente y publique.so por tres números. (le la Gare.« •riela ; así lo prouuuc ó. mandó y firmó dicho 81. Juez 1 O ante mí de ipru certifico.—Antonio Ei ay—Benito Posubu.tKi metano.
Y para su publicación libro la piesenle en la U.liana en veiuley sietedeMujO de mil cchogieutos sesenta y ocho —Be nito Posada.	■. , A. .10
Juzgado de la Capitauía General —Escribanía de guerra — Por decreto-del señor Magistrado auditor fie guerra de esta plaza, su lecha veinte y tr.s del coni lite i. matul* que por te s n .meios conre utiyos de lji Gacela oficial su inserí; 1 el adicto qu - d ee: “D BUs B illieueonil, j .ez de paz de osla villa y aoj qidi ulalineute de primera 111 taucia de la injsiua.—--Hago rabee que a consecuencia de ,os autos que p-ndeu en la Excma Audiencia del terriio io A instancia do e un Juan (diurnali Bitau-court, vecino de la villa de Galdar sobro piop.edad y 1 o esioud -i vínculo fundado por «1 preiístero don (Jeióuimo Tonar, suba dirp-ieaio por dich 1 superior.dad en pruvij.ncin de cuatro de Dico rubre del año pi0*111 o aujerior, citar por retaid do el estado de e.ios autos a las personas quo su 1 eran asistidas d 1 algún derei ho cu ellos y que se libren edicli s que so insul taran en el Bmetiu oficial de esta provincia, Ga eta do Madrid y Diaiio. oficiales de la ciuladd- In llibnna, paia qmiteiiga «beta diclia cit clon respecto de la re presen la non de don Juan Antonio Tobar q ie fuó parle i n los m nciomidos aillos y quo debe Imb r fallecido Ducato quo nució en mil seletiei ) s u i cuenta y nueve.—Y pitia qu tenga 1 f i to la indicada citación so expide el piesente para hacerles súber á Oí qu« per muerte de don Juan Antonio Tobar se crean con derecho á los bienes litigirosos, so presenten auto du ha supe iur.dad en el término de ues meses á contar desdo la in-rreiou del edicto.en el respectivo poi iodico por medio ile Procura iur coi poder látanle y dir ccion de Letrado a deducir su derecho, irado mia la v.Ila de GuiaIsla de Gran Curiti':;i 4 co» do D ciemiue de mil ochocieutus-esenta y siete.—Bus BelheucoU; t —Por mandado de dicho señor, Jo.-é Hernández y Gonza ez escribano público —Y para su cumplimiento libro Ja pre.ieut«.—li bau y Muyo gb do idGis,—Alejandro’*Niiñe .	A :!0
El señor juez de paz de, distrito del Cerio dició cu r. be día diidou.Josó, Mai ( ue la P. ña, un auto que .dice así: Ha-baña veinte y siete de M iyoJe mil oeuoceutos sesenta y ocho — Vistos: resullando. que inmutada demanda verbal pur }-a n pre» s, ut„ciOn del s ñor don simón de Cárdena» contra don José Ma-1Í1 de lu Puna en (Obro de doscientos cuatro «muidos piOisedeu. t«- do 1111 ines to uiquilnr do la ensaque habit»! cítalo é.te ea fórma para el acto i|iiu,habnude t u *r lugir á las doce del d a veinte y cincidel actúa» solo concurrió ni rep esa tu ion scio a á cuya instancia cumpliéndose con el (recepto-de la ley »e do-clnióáP- ñarebeldey contumaz, y que insiguiendo él jiii«iO por loa tramit-s de 1 creedlo, justificó el S' ñor demandante ia acción dejucidu con el número de testigos que determina ;a ley 31 ti* tnlu 16, partida leía era.—Co. sid Tundo pur lo lauto que lmy tarmino.» hábiles para que se le de cumplida aplicación i la ley priméis, titulo o lavo, pallida quinta, ya porla prnebg tesiimo-u.al [nodacida ya por la prestine ou legal qu j a favor del acto* produjo la r. beidiaeu que inc.iri ió «i dein »udii ,*—Vistas esas «iberaiiasdisposiciones ,a l«y primen, títu sr uatun b lu U partida torcera y demas que con ellas colicúenme; definitivamente juzgando ,-e condena a ilQu José Mana de la Peña á qu» duino de tere to dia dé y pague ai seño, don Simón de Carde as lo» 'iO»(fienAs essano escudo» quo le dotu .mi»; cou las «osta» y demás gusio 1 del juicio, Norífíquesule este fanoen e! órdeii que apetece el artículo mil c.euto noventa de la de en juiciamieu u civil, certificí ndosc oportunamente el resti lado. —Amonio Mu ¡arriela. - I* lo. Jo-ó Espinal.	A 29
lia dispuo-t ■ el Sr. Alcaldi! mayor de Bolán y por ante mi en el intestado concursado de D. Juan Marcelo Masnata se publique ol auto que siane: “Habana y Mayo doce de mil ocho-cientos se-eulu y ocho.—Vistos: en mento de lo nYunfestivdu por di Dr. I). David Masnata en el escrito y estados de f ia cielito setenta á la ciento óchenla y cuatro, y el >r cónsul de Italia representante d 1 I01 herederos ausento» de D. Juan Mai-colo ti ) o ¡sino a pedido en su 11.slancia do la ciento 1 clienti y seis.—Cousideraudo qus seguii lu relación de I s mismos so siguen mas de dos ejecuciones contra aquellos, adornas de I-iella,nailon que «gita pur otro crédito el Sr. Mutqoéi de la Itesi Proc. aui.icion eu el Juzgado do la Catedral.—Conside'ando que los deudores uo tienen mas bienes libres esph'litos para chbr r las re.pulí Hbliidad'S pendientes v por lo taino están conipicnd ■ dos eu lu disposición, del arríen o 5zl de la Ley 1 e K jiiiciam'en-to ci v i: se di ciara en estado de conciusn iiccesiiriu ios bienes quedados por ful icuniento de D. Juan Marcelo Musitó»; u-í como la del Dr. D. Dav.d del mismo apellido por la mancorna nidud quo le resulta eu el cumplim ento de las obligaciones que afectan ul >1 fendo intestado: procedían al embargo do lo» hvsu.o» bienes depositándose en poder del Sr. D. Joaquín Lastra é pial-mente a la ocupad n de los libios y papeles de o» d«nd re- ,'ye tendi.n do su oir-spondeiiela p ira lo cual se oficiará ul S; . Administrador de lientas do Correos á los ef. cto» que previene el sitíenlo 52; de dicha Ley: i tisiese á to los los 8 is JU'Ce» qui conoz an de procedimientos colina los Masnata pi 11 que fon suspensión de todo tramite »0 sirvan 1 emitirlos « este Ju/gadi ,. para su luMiuiulaclun al juicio principal co.i citación de los pro-moveiites y ci Unuñt da queseacsta dft rmiuadon dotili-.» de tercero dia cítese a todos los acicedores en persona ó por cèdui, y por medio de los periódicos para la jni t* gr nérul que ten i 1 a ef etnei din Venite y seis del mes próximo entramé á las doce de la mañana* 11 latíala del Juzgado debiendo comparecer con los tita.os de. u» créditos y en caso conti orto no »eran adihitidos uioidos.—JA«u L'asera.—Br. Felipe P.unsri.'—Y para hay r dicha publicación y notificación A ios aceedore», par» que i'Oinpn* lezculi á la Junta el día señalada, luirá la pre ente.
Habana y Mayo ve nte de ldC8,—l’or ocupuc on de D. Felipe E. mari.—Juan Hi giu ira.	A 2«
El 8r Alcaide mayor del Distr to déla Catedral luí dispuesto ; or mite mi que por tres núpnmos dé ese periódico'* ufi .nal se notifique al pardo Bornardiho Sanche» y 8 daimj hijo de D. Fr«nc seo, y morena libre Luisa, natural dé «sia citi ad, sol-tero coi herir libre v do ireima y tres años^de edad, y á la murena también libre Francisca Villar,no, de la m soia n ititi alijad y estado, costurera y de verni» y* cinco años, él fallo dictada por a Superioridad en la causa seguid» en esle Jtlzgado contra ol pr mi) o por robo de una Cuniur á la segmiel», cuyo tenor es el siguiente.,— Visto»: Se aprueban! auto con-ullado de trece de M-iyo ultimo en cuanto per é se sobreee en “la continua-ciou de la causa, y se deja sin efectúen lo domis reservándose a Bernt.r lino gmuegez las acciones de que se ciéyese asistido por la ealuqin a, injurias, daño» y perjuicios ennlra Frane sea Villarinü, de cuyo Cargo »e doclanm la» cosía». 1 rovento y rubricado por los Sres. de; márg 11. Habana trece de Julio de mil ochocieiiiH» -e euta y siete. Guano rfibrica*.—8ie». Presidente —Luríga—Oí lorez, Ver»—Lopez Romea—José Soroa. Y ipor.» el objeto iodi, a io Irbis» la eprsente. Habana Mayo diez y ñu ve di! mi* ochocientos-asenta y oche.—FraVc seo de Castro.-E.28
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, ha disonesta' que por 1» Gaceta oficial »e notili pro á D. Atvjaodru Cotice, ciou Hernández, 4 D! Tnm s F. matules cuya» vecindades se i.no rail, que en !» c usa poi huno de diez e» udo» de plat al moreno Cefcnno criollc, la R di Audiencia Pretorial, m-ln servido aprobar en todas sus parte* el auto do sobre seimiento dictado; y qu« oportun mente so les notificó poi este medio.— Habana veinte y cinco de mayo do mil odio-ciemos si senta y ocho.-Br, Juan Francisco de los Revé».
A O 29
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Pilar, sa publique en ti es número.» do la Gaceta oficial el auto que sigue: —Habana, diez y siete de Ma,zo de mil ochocientos sesenta y o ho. —Con lo certificado por los escribanos públicos de esta Ciudad, se declara intestado el ia lecimiento del ultiamnrino don Constancio Can ciller.Jy por sus herederos los que conforme á derecha resulten.— Publiqueee por la Gaceta oficial en tres números consecutivos osta declaratori», y puesta certificación del resbllado, dése‘cuenta para proveer lo deinss conducente.—Caríells de Ortega - L io Amador Garda. Y para su cumplimiento libro la présenle. —Habar a y Mayo veinte y cinco de 1868,— Mateo G, Alvar ez.
El Sr. Juez de paz del distrito del Cerro, ha dictado en rebeldía de don Antonio Martines an «uto que 4 la letra dice éa
Hn!>ana22 de’Mayode 1869.—Vistos.—Resultando que pro* puesta demanda verbal por doña Maoucla Martínez, legitima madre du don Antonio Catoira, contra don Antonio también Martínez, sobre rfs'tlncion de la cantidad do trescientos ochenta y cuatro escudos 500 milésimas, que en clase do di pósito puso en manos del misino su difunto lujo por conducto de don José lJr-ñei o. negó el ya expíes ido don moni» M irtlnez la ación deducida. bajo el fundamentodtr no haberle sido iniucu entregada por persona alguna, cantidad pertenecióme al tinado C»ioirn, v <|lio lejos río ello había pagado por . lienta de este ;í don Valentín Mauzauedocun to dos escudos cousiant g d«l documento que presentaba, y que rvctlticndus ambas partes eu sus resneet v»s d( feullouo», negando la Martínez que Manrancilo recibir ia la nuinn iofoiidu, »0 recibió «I juicio á p ueba.— Resollando que dolí Antonio entuña, lallcció dol cólera morbo asiático cu veinte y odio de Noviembre último, según bipartida do óbito visible á fo jas cua 10.—R-su tando que el recibo Je Manzausdo relativo o 1 is ciento dos escudos de qnc hace mérito don Antonio Mattiii«*/ faz» lá fecha de 011 e de Mayo de esto ano.—Resultando que está lejos de producir prueba sobra ese particular, uo asisto á los solos posteriores decretado» eu fuerza do circuustaucuis at-Tidi-bhs, ameritada» suficientemente eu los untos, sin embargo leí apercibí miento con que se le conminó si dejaba du iitieeriosiu motivo inciouul que se lo impidióse.—V staa y apreciada.» las pambas producidas.—Vistas la» leyes primera y octava, título lite», partidft quinta.* vista la pionera título catorce, partida t r-twTiif y visto j&r 'último el articulo trescientos diez y siete de la b y de enju ciamieulo civil.—Cousiderau lo que doña Manilo.a Martillez ha justificado cuanto justificur la incumbia.—Considi-raudo que suii en tu hipótesi» no concedida de que el demandando satisfaciera á don Va eutin Manzsi e lo por cuerna del difumo Catoira los ciento dos escudos a que aquel so contrajo en so con* to-tarirm, os« autecedejjto roljusleceria mas y mas ei liet ho de ’conservar Martin •/. en depósito a go dol filiado; todp voz. que liegun ol recibo d * foj,is cinco su fcciia once do mayo u tini-, a ser cierto, aparece otorgado cuando ya Catoira liabia pasado A mejor yidn; pues murió en voiuiey ocho de Noviemfne del año que ucaba d.B espirar, y no se comprendo presiár.i urtrictvicio de tai lint úraleza aló contar con quien lepetir ol reintegro, do lo (te-eml)Ó Rádo, lanío mes imposible cuanto que el estado un cario do su madre ah-jaba y destruía semejante esperanza, estado quo 110 pedia ignorar atendido el parentesco inmediato quo con la 1 mi Jiro y ¿i hijole igajñui. V o nsidoraii o. por últiiuo el uiérit* qúé brinda la rohol lia en que incuiró dou Antonio Maituer; üefinitiváménte juzgándose- coudcna ul 111 sino ¡1 que dentro de t* recio (lia restituya á la re¡ o.¡da doña Manuela Ma tuiez los tiéscieutossielienia y cuatro escudos qninienta» milésimas, objeto del depósito, con los daños y peijuicios que jure ia parte a clora lraber expía imentado según y en los términos que ordei a la lev a tava titulo tics do la| mit da quima; y costas. Notilíqucsolo , sin fallo op la forma que apetece el 111 tícelo mil ciento noventa de lalej dé En uicianilento civil.—Antonio Moj irrieta*—Ldo. José Espinal.-—Ercopiu.— Lrlo. Joaé Espinal.	\	29
*il>IVTO§.
Nos Prest/Í'cro O. Tomas Uiitrna, Br. oh Filosofa y dtr col, o administrativo. ür.cn SayraduTcologia, Ldo en ilerschocivil y P/in6niro, Abogado délos Tribunalts del Hcinu. Examina» dor Sinodal del Arzobispado dt Santiago de Cuba, J'isitador ““•**- dt‘cayellnnias y memorias de misas, Provisor y Vicario General por ti Exemo. í limo. Sr. Dr. Don Er. Jacinto María Martínez y Suez Dignísimo Obispo de esta Diócesis.
Por cuanto se liada vacam« ¡tur fallecimiento d* d. 11 Pedro Kafiel Dauiny la cupellunlu (U cinco mil pe»os que innii’Ó fundar d ña Mari» Miranda Ga (trunes, eligida cai.ó iicanisnta-en la ,8auta Iglesi 1 Catedral do estu ciudaJ, y so 1 pieciso proveerla con arreglo Al* fundación y sagrados cánones, por tim-tgj pot, «I prrseiitq talamos, llamamos y convocamos á tocb g bis" qiíe so coiiMiiéren con dtreclio ¡i su obtención, para que dentro de treinta illas a contar desde la publicación de osle edict.p quedamos y n-iguamoa por un co y perentorio término,, »e pro-ser teñ en cate Nuestro 'Tribunal do Justicia A deducir «I qus lee asisi», apracihidos de que pasada dicha dilación sí proveérá lo que coirespondii. Dado eu la Habana a 14 de Muyo de 1869 — l oma» Ubierna.—Por inundado de su »eñoris.—L lo. José Francisco do Aj ala. Y pura su inserción en un número de la Garata ) oficial de e-t 1 eluda 1 libro la preserte.—H.baña Mayo catare* de mil ochocientos ,resent í y ocho.—Ldo. José Fiancisco do Ay»1«.	li 28
D. Manuel l.apex Lago alcalde mayor de esta vültt.y su jurisdicción.
Por el presento segundo edicto se cita, llama y empieza 4 todo el que se crea con derecho á heredar los biener de don Pedro Perera, ñatnnrí do A tenaraen la Ida de la Gran Canaria, vecino dei partido do Palmilla», en esta jurisdicción, que f .llecié ¡11» te-la’om doce de mayo del año próximo pasad«, p ra que en ol lórmino (fe veinte dias contados desde el en que se fije el presente, por cuyo tÓ mino permanecerá fijado, co 1 parezcan en esto juzgado por medio de procurador en f, rma A usar debqne sé crean asistidos, bajo el apqrcibiuiieiito d’- que en orín Caso lo- pa rará el perjniei > que hayu lugar; habiéndose presentado a cata fei h 1 las h jas de¡ finado, nómbra la» doña María do la Concep» ciou, doña Ataría Margarita y doña María Isabel Catalíi ael» Caridad—Guión abril 27 de 1859. — Manuel V. Lavarais, V pa-raso cuinplmiient libro la presente.—C0 011 Mayo veliue y dos de mil ochocientos sesenta y i clio.— Manuel V. Lavailiu.
E 29 .
Don Eulogio Velarde, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc.
Por el piojenta cito, ñamo y emplazo A los que se crean cou de-echo A H herencia do los paidos María Martina y Manuel (le O mil, los cuales fálloc.'.eron sin disposición testameptariq, para qur aéiilro il« trrlntá dlssjco iipnrczc ni .deducirlo en este juzgado en los autos qtiose instruye r sobreblicho|ntestado.8i ¡uí lo lia ren se les niiá y administrara justicia y do lo colutorio su seguir» adelanto en las actuaciones, pai Aiululca el perjuicio consiguiente. Y pare su publicaWuti por tr » m'rm-i'u» de i * Gaceta oficial libro ol presente cu Sagn i a tirando A 23 *1« Mayo du 1868.
—	Eulogio de Velar,lo.—P. r su mandudo— Aut mió Punce.
E 29
D. Enrique Díaz OterOy Secretario honorario dt S. M y Alcalde, mayor del distr.to del Pitar.
Por «slniiii primera carta do edicto y pregón cito, llamo y emplazo á’don Manuel N niño, de oficio maquinista y quo fiaba* jó 011 el buTóparríl del O ste, pura que dentro de nueve dina con-tadu» dekle la fecha se presento en la escribanía del acluario. A nombiar abogado y pr» curador quo lo represente en la causa cri-miuaf qué se lo sigue en uíiióu dol Asiático Donato, por riña y heridas, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so lo adiriinisá l.raiA itrctay cmnp i Ja juslicia, y de lo (ontrurio ss 1« d-clara a rebelde y contumaz y por bailarte lo» tañarlos d«l tiibapa', Jou le se le Urrán iris nulificaciones y (lernas actos que ( curran.
—	H sibil (Mr y Mayo veinte y nueve de 1868.—Enrique Díaz.— Por mandado de su seño in—Ldr. J. Ronon Porlncarr. fo.
E O 29
Tor «sta mi primera carta de odíelo cito, llamo y emplazo á don Francisco Brianzó, natural de Tarragona, vecino de. quinto distrito, casado y de treinta y dos »ños de edad, encarga« Uo del depósito de asiáticos El Ramillete, para que dentro de nueve días coi tados desde esta fecha so presente en !a Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en I» causa criminal .formada, por ocu Itsciou de as áticos con retados, cierto y seguro de quo m.a,»> lo hiciere se lo ailmiliistraru rectay cumplid* jr’.st cir, do.lq coútruyio -e 1« (¡indurara rebelde y contumaz y por bástanle luz «»lia los del Irilnnial donde se entell leían los deanes trfrnit,.» d«l p.rocn.-o,.—Habana y Alayo 18 de 1869 — Euiiqmi Díaz —Por mandado do su señoría,—Llo. J. Kanl iil Portocai rere.	E O 28
Por íupdio del pieser.t < edicto cito, llalli) y emplazo a los que «e crean a-i di jes del derecho de heredar A don J uau B rrra-gnvL, vecijio que- era de esta villa y que falleció intestado en or lio rie Marzo 11.timo, parñ quo dentro de treinta días A contar desde os la luchase pierenton cueste juzgado, A deducirlo con los
■	loctunt u os justificalvos, Que a-í lo h i dispuesto en lo» «utos dol asunto.—Gnainijay iibin veinte y siete de 1808 — Enrique
|. ljijijí,.—Por maudado r.e su r oñoriii.—Jo-ó María (mía.
: . e. . e ■	E O 28
Pur qj presente edicto cito llanto y rmplaio a rodos Jo» acV(«dor<s de ü. lal'ael Cortiia, verano y da cito . de| jstrib ¡yp. une uto de sombrerera calle de San lirltenl m'vnero Ueñ'ti y cuatro. A lio de que zo presenten dentro de veinte días yon los tilmos justificativos de su» créditos, a confie cuencia Je los autos del coucurgo del mencionado Cortina, cuyo juicio, lie inaieUt lo anunciar con el objeto »replicado. Qns • a-í ñu f«ngt) d .-puesto 011 lo.» r, feridos autos, promovidos en este Juzgado auto,ij presente Escribano. iiabaiiuy Mayo veinte (le mil ochopiqum» sesenta y ocho.—Enrique Díaz.—Por insudado de S.,£ ¡a.Ldo. J. iiituii n Poitocarrr io	E. O* 29
Por.ly piesonte c r!ti da edicto cito, llam 1 y omplaio A todas las peisouts que se t ousiden 11 con derecho a los bietie que-
■	1; do» al falleciiuiynto intestado ifcl escribano Real dou Felipe Alaría de Soya, A fin de quo s i presenten en el ténn.no de treinta, días por «. mducto del actuario A de lucir el que les asista tener A dic líos bit1 nes, seguro» de que se les admin s rará r.eta y cumplid» jurticio. Publiques»» este ed.c o por medio d<( b( Giceti»
tíciu) ñocoi tpr..ii|io fi|*d 1, pues a-i lo t» ngo mandado eu los aillos del asuutq en p. ovideneia del dia nueve ;oet que 1 ige,—-Habana y Mayo 12 de 1869. — Enrique Díaz.—Por inaudado iHr .su si ñorin.—Moteo G. Alvarez.	E 27
P01; la píeseme carta de » d cto cito, llamo y emplazo » todas las personas que so consideren con derecho a los bienes quedados al fullee-miento intestado de dona Manuela Sarnigurettii y Torres, h ñu dtr (pie eu el término de trcinti illas se presenten por conduelo de; acruario á d d -cir el derecho con que se crean asis lido- para ripiqr a. los bienes mencionado», seguro» de queso les rd o i ii ¡si 1 ara ;■ -cja y cumplida justic «. Publique»« e tacen vocatolia por medio de biGarutaofi ra1 por ol lérttrino »«Halado; p es así lo tengo, mandado en lo»auios del asunto en providencia d«l día de »ye-r.-rilabaita Alaj o 20 de 18O8. Díaz—P,,r ineiu-dado de su señoría—Matr o G. Alvarez. ■	E 27
Lt. Luis de Alda y lupia Secrelurto honorario (le S. I\l. y A tente dv mayor drí. distrito del Garro de estu callad, etc. l’ur e.-t.r mi piin.eiri carta de edicto, cito, llainoy e nplften él moreno Jo.- e del Rt sano, conocido por Polio, esclavo d» don Ba-1 «¡iirt uuluiiieu, vecino de Cayajabo», par* qu« dentro de nueve diasyte la ñcliase pregente 011 la cárcel de esta cunta A descar-garse de la,culpa que le resuitaen la causa por robo detpri ndás A d ai Garlos La*»; cierto y seguí o deque si a i lo hiriere *• hj 0¡.» y admin straiá justicie; y de lu contrario se le declarara rebelde X culitnmuz e incurso en las per as de la rey.—Habana M yo y o de 1869.—Luis de Al la —Por mandudo rio su señoría.— Bi. Juan Frauci-co de los Reyes.	E O 30
Per e-ta mi primera caria de ed cío, cito, l!»m 1 y ehipinzo (i):VS ático Aií. natuiai de Macan, solteio, moto d.» cnaIT , de viróle ños de .» dal, y consigna lo A D. Al iguel del .vt oti ¡e y zVldnmi. para que dentro de nuevo día», se 1 retente ru la Cárcel jjind cH de esta c.u iad a di » aigz.r e do la cu pa que ,1« resulta «u *,a car sa críminal que se lo sigue p.,r bul lo de dinero A !D. prai'Ci cu Muñoz, y de un sombreio 111 de su claseToiiiA*; cierto y segllto de que *i asi lo Lietere se le oirá y aJmñ istrará justic a y de io contrario so le declarará rebelde y otitunia* é incurso ,(n las perras de la ley.—Habana diez, y nueve de Mayo de mil Sbocieiitos sesenta y.o«ho.—Lu s de Alda.—Por mandado de u cií».—Br. Juan Francisco de I, s Reyes. E O 29 O. Juan Llasera y Garrido alcalde mayor det distrito de Helen
por S. Al etc.
Por esta mi segunda carta de edicto cit«, llamo y emplazo al asiático Pancho, que rs'.ttvu colocado de coein-ro basta el dia dos id comente, cou doña Carmen López, vecina de la calle de Luz uúmero noventay cuatro, para que dentrode nueve días se prcsente.eii la Real cáicel de esta ciudad A descargarse déla cu pa que le resulta eu la causa, que ee‘ sigue por hutto de cuatro onza» A la citada doña Carmen Lopsz,
sera.—Por mandado de su Sría—Juan Rcgueira. Y par» su ptl-blicacum en la Gaceta oficial libro la presente—Fech*a ut su-pr 1.—Juan Reguoira.	E O i8
Por el presente cito y emplazo á todos los acreedores d don Toni hs Cornil, para que en el término de veinte días se pr se„. tunen este juzgado por conducto de la escríbanla del ael con los comprobantes do *us créditos. Quo así lo longo <tis 11 eu los autor pnmovidi s por el mencionado Corral h eos on de bienes ou favor desús acreedores.— Habana Al do 191)9.-L'afaita.—Por m »miado de su señoría y pur di
pe Fo»iar.. —Júati proseóte.—Hi mina
ario
te», ndo >20 Vdi. 3 I»
ti ifvgu ira Y para -u c implimieitto li a Mayo 20 de 1868.—Juan Rcgueira.
. E I 2;
Don Juan Suaiez, Juez de paz, alcalde mayor interino de es,’: aar. lulo.
Por «pto sea un Jo edicto v pregón cito, llamo y empazo 4 do*F. iincisco-Jf'nuiiid«/, [h] Caí e¡á»8, vuc.iuo quo fue d». Mu„ pura quft-f ci «1 término de nuevo <lias coutádo# (»steju-gado á de>C'íJ'írr*rrte di* U que le vesi.itH en la cuma que bc leHÍgue puT	Uc¡un « e bi»
11-ite« del 13mmc» K-panul de la Habana y 4 «ufa.—Alhcn^esy Mayo ‘23 de ltfüS, —J u»n Suaiez.—Por diwposiciou de su eúo, ria.—MartmCeballOF.	E O yj
/). Manuel Antonio rutado alcalde mayor dnl dintiuo dt. esu$ Marta por S. M. etc. etr.
Ilutfo !¡aber qu j «n este juzg ido do mi ea'g'O y por u ite el presente escriban-» de los del nuiiiea» de esta cnnUd, (‘Ui .sa . di« licencias jH>r t«ilit*,cnnicntu <ie dun Chact-tinno Eobíes, na¿aialde Lanz»rote, una de las Canarias, vecino que U»ó de Jes.; del Monte, solleio, de cuarenta y cinco años dw edad; y prac i’adog los tramites conespendrenres ge ha dictado con techa dte? Svtiombie último el autu | or el cuat declarándose abiutesU o el fallecimitiKO delexpr «alo don Graeiliaiio Febles, se infudkn convocar por este upidnuÁ h-a que pui" uaiecho deban suce ierle, para que ge pli ||oIt3 jb\Jél>térmijl> Mo lie nta dias lo: qurt exiístun en esta Is,atf	cincjJeiHaá los que se hall m en
UUramar, Üíteducií el q*e^liTcoi ies|}oirdá.~II;4oana y n.a/o ¿3 tle lbOS-—Manuel Antonio Palacio.— Por mandado de su seiioria, — Eugenio Ponton. Y ou cumplimiento de lo mandado litro U presento.—Habana y Ma o 25 de 1868—Eugenio Pontou,
E O 31
Por este priyif. edicto y pregón c¡t< f llamo y emplazo 4 un in lividuo ii<riiibv:4-M dmi-Kartiori, de esmtirra alta, envuelto en carnes, color blai jo. bien paiecido, como de treinta aíx?, ds pojtxí dei^efíte-y^iii oigote, para que en el término de a l yie 1 r< sentó»n la Rea' cárcel a dcscHigRise de la colpa que le r* sulla eu la cama que ?■ - s gu*' Á d >n Francirtcc Fernande». y Jir eneZ .por ejitjHtpi	qyo ei a«í 'o hcitie se le adminii irara
jns*ico», y de io'-cm huiit» cb le d*clarará rebnlde é incursos cu Ug penas «lela ley.—Habana Mayo 22 de J868. —Manuel Ad ouio Palacio.—Por nuinmdo de «u8ríu.--Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en ia Gaceta otícinl 1 bro la prebeule.
— HabcMia ut'snpia.—Ma^iuel i’adilla de Agui»r.
E O
Oon Pedro A/terán, Alc'Udi Mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc
Por ei presente pillar edicto se cite, llama y emplazo ít to* dos los que se cr» an con dereí ho á heredar a doña Tomasa Puig y Amig.*, natural y vecina que lué dees a cuidad, en, a feligre-sia.de Guadalupe, kIq esiauo solteia, de cincuenf^ anos de edad, |t¿ja. legitima de uqn .i uan Pu;g y 8aba’, Secretario hou« rario de M ,'y de doñ» l’i'unCi ca Amur , ciíVo tullecimiento se ha declarado; par^qü«‘én vi lérmii.o de treinta dia? c«m-tadoü de »de la pubiicHc 011 «toliprosrnte, courp»i e/c*n en enti juz* gado de mi caigo p r conducto,dpi osciibano que refrenda, adec pyeir sus accyones .'egun pveyi^ne 9 aitícüU» trepCteutos sesenta y oeíioue la ley'd« lEnjiiiciaiñieiito civil, cou apcicibimi« uto de quo pasudd t‘í término sin VMnficarW>‘ les purm ft el perjuicio que h .ya .ligar. L)a«lo en la siempre ü lelisiina Habana á 20 de n.ayo de lfí68.—Alierán.—Gabriel Ramirez. Y para su publi-cacmii encime«* nunipros cons cutiv- s,de la Gaceta oíi.pal libro la presente.—II ib rná M iyo *¿3 de 1868.—Gabriel lvauiíle/. ir,dii#a»iq «h ,bfmqíiw'i t«b t^tní .	$
Poí CitQjni piimer edicto cifeo, homo y emplazo á «ion Luis «iel Vade y 8* ftan«, para (gue err el,germino da Miqvp días ge 1 réteenteVn’m cárcel ue cata ciudad,A dcsi^argars«) de la culpa q^iio le resulta en la chiuh «jUc Se fe sigue p u est;.fa, seguro de que si asi lo biCi« é so /fe~oirA	aqfirtniStriiríi ju-íticia; y de no
se le decluiará n;be;de y co».tuina/, y p<»r basta .te los estradui de! tribunal.—Hablilla y Ma;'ü2(,do 1868.—Alieran. — Pur man« dado «le su s« ñ*u ia —L io. Agu^'in Valerio.—Es copia para su publicación.—L«lo. Agustín Valerio.	E O 23
PoV ♦'«te lúrp^míM o«Hcto cito, llamo y emplazo A don Juan Antonio Bergillo Muño/, natnr I de Lucen», soltero, de veinte y dos años, y á don Mytias Cabrera dd Cast.l < , natural de Ca* nana-, soltero y de veinte y «los años, para que en ci término de nuevo «lias Oóntft los1 <b sd»! la fe hit, presen un a guardar arrea* to eti la lí^ál ('áu el y á .1e>cAfgíf»,s0 de !á culpa que íes resulta en la causa bmn ida por deorcion «leí pn^idiu dej artHincntal de esta p azir, tfprjps > s- guros^Je que si a.-í lp bu«en se les adrai*
nistrará justicia'y caso c<.njr.«r¡o se ips	r. Le.des y con*
bis [ en;.« do ’a ley, que asi io i
tumaci‘8 é incñl sos crt 1
lelilí inau-
tido en látef«*iida «*au^a —Habaliá iñrtyo 20 de Í8Í>8. —Aberán. - Qubriel ltam;r« z.	E O i¡8
Por «s e mi terc* r ed cto liainoy emplazo ul moreno li-br«* ÉoWnzo Ricali o, naturiti y vtciuo d. ests, a dtcr«j, labrador y do VrifiVé y stílx añdsj para qno se présenle ai actuario A nombrar defensor y 'pVocñrñdOr'tjue e dofiéiula en la causa formada por bu|to do cubi» líos <ie plata dotai Juana Adán de ¡a Vallimi, upeicjhido dt; «Je qu de 110 ver tícsrlq se le dará p< r ev»¡cuH«io in r« jeidía el traslado conferido, y p«>r bastante los esnados del juzgado para los d«*mas tramile« Unériores: que asi lo to. g<> mandad«» enda raf.vbia cfaufea.—Habana muyo 22 «fe I8€8—Ahcráu. i—Gabriel Kamncz.	E O 28
p “D. Pedrq Alie rail, AJcqlde^Mayof'’decaDO del J.Iistrito de la Catedral, p o'' S. M etc Por pr. seiiie se c*t» y «rinplaza k i>. Juan «le l>ios llvinainfez y SaVuíéfo' para que cldntro del tèrmi* ini d « ¡-oís d ;is ceni ¿aruzca ett diclio Juzgado, por 11» diodo Pío-cu r-dor conipodei a conto tir la demanda mtcìpuesta contri ol mismo por IX *Juau .iu-tq Kot^irgues g«>bte lefceiia de mejol derecho á con*ecOeñ«,’u» do los aut«M i>iqmyy¡d«>s por «ste coutia cl Dr. 1). KalicíG.ihósi«dbyj p« s >s: b;«jo ap‘eicibie»uinto,{que no haciéndolo, se le K*ñi»iafái» os estìMuos del Ju/gaio cor quietine ci»|end«*iñn.)ír< s i«*v.diya8 «Jiiigcuc as, paràn loie el perjuicio que li lya 1' g u*.—llabau i M *) o veinte y «. bicp «le imi odo ciento; ses ««lita y iifbo.—Pedro Atieran.— Po« niimda lo do 3* Sria, Gagriel
E. 2à
l'or mi* pribfer èdiqio, cito Unmo y emplumó ádcnOioijo Roca, naliual de Gat.JuÙ» » bdti ro vcu.te y tres aius para quo en el término (lf nuqve d»as foofados des*iq la lecha, se pre« sente niego en la Re»l caicei á desgalgarse «lo la culpa n .io le result.» 011 la cntisa foiWtid v poí estafa de dinero a la Si ed d «le Gubiau yiompsiiia ciérto y ««gufo de que si usi lo 1 ¿0 «e io udinni strera justicia y quivda io contrario sj te de«, irarl reo« do, « oum ^.«z 0 ti^qrso on Las pe.ia.-« de la ley qu« »si Ir tengo mandado oti la Vci-r d « «c iusa.—Habana M yo 22 dò 18r*<."— Alieuin.-^Gah ivi Kami re/*.	EO 28
Ldo. Don Simon de Cárdenas, alcoUhr mayor interino del di: tr io
de Guadalupe efc,<	r,l
-Por 4*1 presente se cita y «mp azu nueVánnmte á los heredólos legí:irnos d • doña Catalina Ayula, nati.iví do esta ciud'df aulteiP, de setenta y si» te años de .«dad; li ja legítima de doi Manuel D.niaá y de dofia Joaéia Lope/-, qu** ftiHec!^» stt.xiudad el dia piin>ero;qp Eyer-t dotano próximo pasad«, maraqueen «1 tórmjuo m«i yc^uiql juicio p< r (ooductodelin-fra»c»{to es«‘íí!>ano*á,ir^ar"d«i suN/J«*recÍios, parándoos en í*u do*» ficto él |’érjultJo qife hibjcie liífen.*; eu concepto de que ¿i ímn présenla o ya ¡íspimtMO á la boieiici/*, J.-ña FraucisVa, i. .*rm¡u« nji da ¡u. tiiiB(Ui..y ,• u « so'bririQs ddíiá tf’atalnia, «Joña Marie Isabel, dou Luis Fciipjy don I^iiucio, bij« » dol capitan d i Ignacio Ayala.—H «bana y mayo ¿4 Jo 1*68.—C'árJeuus.—Pe man-d^do do 8ti *eiioi ia. — T« odoro Saucbez.	E O 30
Por este mi s**gumlo edicio y pregón, cito, llamo y ei ip.azo ul moreno iiiuuoy.uaysunaiUTnñduU y vecitítlad se ignur» , «ero d«; oficio tabtqut ro ó talabartero, como veinlo y seis hò • «ia edad* obtura baje, colui aehinadp.y pecoso de viruelas, a fin de que deuiro de nueve diu4 se pi esente en la Real cárcel le esta ciri iad á des a rgarse.de la ctilpa que le resuitaen los criminale* que se le s guen por bmío k dou Ji an SoldétilH, éierto y seguro (ue qu«* hi ¿o veride re. ^ u* a liupijsñará justicia y de no se le declaiui ájeboiifev 4 o<i|,Umaz, y p«n bástanle los estrado* del ‘fHígado,'pan« (jóe'oOn ts'li« s se enV*n«láu las notificacioiie9 y de-m»»H trámitf s qué o-mrao.^-dHabamt Mayo 23 de 1368.—¿unoa «iniCaideimf:; —PormamUdo úb -u señoría.—Teodoro S. n?hez. Es copia que hip«; sacni puqtu pubbcacioii p».r la Gacta oficial, Fecha ut supra— pór ). Teodoro tìaucb ‘z—Mauel lldrreio.
E O 30
Por el p1 esente segundo ed cto cito, lbm > y empii» *0 k lodos los 4jue se conhi'kiíiD con áere«*bo4i los bienes de do»* Bérnaló y doña Clara Heroqinjez y Ilei imn<iez, V4ti iiios que fm-rou e pri» mero «X eoa ciioiad y U» segunda do Güín« h, para que 0«. irrau á ètte juzgado1 déntro <’e Veinte días A deducir el que les a-bsta, advinieiido que s«; ha pus litado como heredero don Feri adlo Heriiaudez y Hemund;/, lurmnmi de los huados. Que asi o te ligo muqdado tju ^os aulo* int- srado« de los expresados. Y para su public c «m eu la Ga< « ia « fi«*i»Llibyo Ih prcs«nieen lu Ha-baua Á nueve de Maro do 1868,—8¡m n «le Cardei.as.—Por mandado «le su a«* 11 ori a—Teodoio ranchez.	E O ÍÍJ
. t, 1*4ur e?T*a mi seguu la carta «te « dicto, cito llamo y emolaíO á i jtsque p (pusid« r«n .< ou iferucliqí A ios bienes queiia ios al laflcciiinerito int/stado d«i «Ion Jqaquiti lio.ida y i’nmd- di, na-tursi de la Provincia dé Cataluña, en la villa «Je Cal«»ug(, Puf* 'rbqtra do 8»ii Multili,’Vollero dé cincuoi tà y dos año* de edad propioi-irio* y v. ciño de « s u ciu ¡ad en la cal e de San ICnf«*! e quina á la « alzada de liems o.»< p «ra que en ol téimioode Ypiute dias¿ «curiali por |i¡icdio dei mfra.sciiti» A dtducu ni qu® feá ús sta c >nU'ñ s des lo esta fecha, haciéndose presentí qu® y?i ha «uHiVrldd ai jn ciò poi nied.O de po ler <J fia Ana Pandoda y 8« bat» s, m»idai qua .se «lit e ser d« 1 éKftdo Loada.— Habaua Al *.)/) vcinie y dus'd«; ipil ocb«|cjpi‘tos «es* uta y ocho.- Simon «le Curdc^p 9.—IV uittu a.Jtf eje su «cñoiia.—Mauuel Uurnto* *—Y pura Vi» publicación libro la presente. Ilubai a Mayo 22 de 1868.--Mauuel BaViefo. ’	EO 28
É11 e)
A-lBüfAMÉI
tes «mentano |del moreno Feder:oo Fuente*,
juicio
que eur a cu ^1 juzgado tj» G?uaj;diipe y por unte mi so ha dis-poe^tÁ <^ud éb dtiVdl^z <T' Junh» í»rÓx«mo vcnbV*»o A ías once de la in»*ñ na 1 n el juzgado PlrtUído en «a c»d!e d«d Csmianario número cié. to veinte y seis, t-ug i efecto elieinale de una casa calle de los fcjh.iqs acera «J«d. Sur, mi mero cigoto uno entro (Jaropa'* nai¡o y Lealtad, de miimpostenn y tejas ta>a«h» en siete mil se4* tenta y dos cst-udo-', cmitrocient s teis inilé irnos., Y parí su jiubbcacjpn } o teri|iino deirés dia», para mayor concurrencia de limitadores iilpo la pp-8, uto.—Hfcb *n» y M.«yo v»icte v cinco de niil «icliOc.ientí S se.-éi.í« y*o no.-—re«Íio 8anchhz* K. 28 A c«»n-ecuemvia del iuc delito a iiitere-ado de D. Marcial de Noda tormiid » para tratar (leí j‘h&o m los acreedores, h» «ñspue*» to por auto ilí cl 8r. Alcahle mayor de vate P.utido ju«licial qu® se remalcii l«>s humes quedadirs-al fallecí 111 :ento de aquo', p'i* b!íc in«h).s«5 p *r término do treinta dias y ve»'ficaudose la «ubasta el diez y siete de Ju^iu¿utf piteen lo» pcrtales «leí Jurgndo, sin pofju.cio de^qiYe támnreii se vérinqu« en di cbo día eu el de Paz «le Con?:o!aciondel 8ur respecto «le latinea y demás oicD®2* que existen en es » paiñilo,* y querjúnt imente con os demás 8® espusau á continuación. - U«a finca nomorada el Tejar, coro* puerta de tres caballerías situadas en el Pa tido de Candelaria cou sus fábricas, up h«iriiq_cle baper lejas, cerca», agua«las, aibo-leda y ^áemlia anrcidíides avalúa ia en cinco mil cuatro* cirntos setenra y (inco escudos con inclusión el impue* to que leconoce á favor <kr>D. Luíh] Pedroao.—Otia fio* ca noipb>ada La AftagracU. C4.'mpuesta do ocho Cfballcri**
____ ___________r_„, cieno y s gu*« situadas entro el . C.ysco y San S»» vador en el parti«lo de
o «le que si U8Í lo hiciere se lo administrará recta y cumplida 1tis- j Candelaria coíl sus fábricas,'arboledas y demás anexidades va-t.ciay d* 1o contrario se le declarará rebede y contumaz é im tfreo duadié en mil quinicutos esdúdos cou ésclUsiou del impue»t«> que en las penas de la ley.—Habaua M»yo 20 de 1868.—Juan Lia- ( reconoce á favor del Convento de 8auta O lora.—Lo* eid»vo|