
r°............................ ..............
LIBRERÍA DE ALFONSO DURAN
- CARRERA DE S. GERONIMO, 2.—MADRID. -
->-P
OBRAS DE JULIO VERNE
— TRADUCCION DE FEDERICO DE LA VEGA —
CINCO SEMANAS EN GLOBO, i vol. en 8.“........ 14 rs.
VIAJE AL CENTRO DE LA TIERRA. 1 vol. en 8.°.. 14 rs.
DE LA TIERRA Á LA LUNA. 1 vol. en 8.°........ 14 rs.
LOS INGLESES EN EL POLO NORTE. 1 vol. en 8.». 14 rs.
EL DESIERTO DE HIELO. 1 vol. en 8.».......... 14 rs.
M9/
Los excelentes libros de Julio Verne pertenecen al cortísimo número de los que pueden ofrecerse con entera confianza, y casi nos atreveríamos á añadir que hasta con orgullo, á la juventud estudiosa. Quizás no hay otros entre las producciones contemporáneas, que mejor correspondan al generoso deseo que impulsa á la sociedad moderna al estudio de las maravillas que por do quiera ostenta el universo en que se agitan sus destinos. Tampoco hay ningunos que mejor justifiquen el rápido y brillante éxito que han obtenido al poco tiempo de su aparición.
La lectura de una obra escandalosa y nociva puede extraviar por un momento el capricho del público; pero su gusto nunca se fija definitivamente sino en lo que es bueno y sustancial. El extraordinario éxito que han alcanzado las obras de Julio Verne consiste en que en la lectura de sus deliciosos libros se encuentran á la vez las cualidades de un alimento sólido y nutritivo y el sabor de los más picantes manjares.
Los críticos de más autoridad han saludado á Julio Verne como á un escritor de un temperamento excepcional, concediéndole desde sus primeros pasos en la carrera literaria un puesto aparte entre ios modernos autores franceses. Verne ha creado un género nuevo. ¿Narrador de grande imaginación, escritor original y castizo, ingenio vivo y perspicaz, rivaliza con los más hábiles en el arte de anudar y desenlazar los sorprendentes dramas que tan poderoso interés prestan á sus atrevidas concepciones. Verne resuelve en cada página de sus conmovedores relatos el difícil problema cuya solución ofrecen otros con harta frecuencia sin darla casi nunca: — instruir divirtiendo, y divertir instruyendo.
ü-Hfr*-----------------------------------------------------------—*
ti