-IRA

IMPRESOS
■ el cobro de la contribución territorial.
) do venta en esta Imprenta los s->al Repartimiento individual y \ mismo, ajustados en un todo u is disposiciones superiores.— Pre-
.^..upiaros: tres pesos el ciento.
MANÜA.L DEL SISTEMA
VIG£ JTITH DB CONTRIBSJOXONfl
POR l>. NICOLAS 015 CARDENAS Y ROORIUUE/,.
Obra recomendada porla íS apariencia lj|y áe reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á S4 2 reales ejemplar.____
idSrtiUGGlON
para la „cobranza déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Reglamento déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de
América.
Ulan para el gobierno de sloshospitaIes militares.
Idem de Uresidios.
Idem del Uuerpo desanidad militar.
Idem provisional para la'formación de la estadística orimiual del ramo de guerra.
Idem para el Atente pió para viudas 7 buüiíauos. Reglamenttf para las ¡Sindicaturas, hay de Ayuntamientos.
Iáotu para las exenciones del servido militar. Kegl’iineuio do A*mor»a.
Reglamentó del papel de multas.
Ueln para los intérpretes de Real Hacienda.
iusti dcciou para la cobranza administrativa de Ha-
••	*«i Ciond x	4	' *"■’ .	‘ ’
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana Rea; yéduia sobre ¡Sociedades anónimas.
Regiamente para los Inspectores especiales de las oom-[.aiiius t!o.lerro-carriies y demas sociedades mercantiles por acciones, de segaros mutuos, etc. Instrucción para Jas cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de lonnar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Roales derechos de alo&bala, aleaba.'
nía, Hipoteca 7 amortizaoion. .	■
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos pata el régimen del Uotegio de Abogados. Leyes sobre des vinculaciones civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División do haciendas comunes.
Bando Je Gobernación y Policía.
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas volantes de Guardia civil 7 rural. .
Apéndice á la iustrucciun de Aduanas. »	»	•
Legislación vigente de contabilidad del Estado..
Idem que/ dooon observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacían las suprimidas Juntas jurisdiccionales 7 de-* jnirtameiitales de .Fomento.
1 tóíii ic Beneficencia.
u para La» Casas de Salud, uapara «i Cuerpo de Sereuos.
1 un «1 i|/renj,.zaie de artes y oficios.
, 'Vi-uóiai le couttoilidad admuistrativa 7 del
, Y , »»l'oSOl'O,	„„ ¡J .-»„.Ir ,í*!J,Sfl it»l*V
dt-i.n que'na de observarse por el 3r. Visitador general
' Vueu.inzas municipales.
»di n 1 urules.
o, ..p,edad literaria.
-	..da sobre privilegios de inventos artísticos!
Des de tcrro»(‘arriles.
in.	..glameutaria délas formalidades para la
cu ;ul.imou 7 salida de gente de la dale. Ei- an ... . para el servicio de las Aduanas.
•s Arquitectos municipales.
—. imantada para el servicio de las
. . ai régimen económico 7 administrati-
• < 1. Ti < . w ¡Sanidad.
•)*	‘ •: i.sfruccion,
iv.siou de Cátedras de segunda ense
inU/.á.	» - •
l 1 '!.< y Ungía uauto del Tribunal territorial d
y lutUiis,
Re 1. . cr. > lol u.isvo Pian de Estudios.
Idem de colouos.
Urdeualizas de emancipados.
Reglamento para Jos'medicamentos secretos. Reglamento del Monte de Piedad.
Real órdeu sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
ReaPcédula dé 30 do Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Idem para la previsión de Cátedras de la Universidad Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales.
ídem do los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura 7 grabado. Idem de Medicina 7 Cirujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gobierno 7 régimen facultativo deljcuer» po de Sanidad Militar.
Ley Bobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaraoion de3á, M. de 17de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en el reglamento dol montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para li trámitaoion y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas.
de Hacienda,
Regiammoo ám Ofiérpode Bomberos.
Idem para ios cscaolecimientos insaluores y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Ge-mercio.	' 1
GUIA DE FORASTEROS
del afio de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro peso» dos reales.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysut ju ia ficción, aprobado por el Exorno. Sr. G-obuadoit uperior ci vil. Hállase da venta en esta Irnprena 4 reales fuertes uno.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que ge cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
So liallpm de venta en el despachóle este Imprenta á peso el ejemplar.	. ij
DERECHO
KiTItAMAKIMO ¡VIGENTE
jfor tt L)r. O. Vicente Has y Cortes.
<:.v que contiene el testo He tola* las leyes, exteuiti ar*
tío i:, looirinaitjs y uimerosas notas.
HLiboracton del azftcar.
."'láñ álglíuóaVjempAreí del Manual del Sr. Dau sobre acioiaüol aaúcar por sistema de defecar y conservar e' -t‘ Mi, siu. que salta alteración. Dicha «bra está d a cargó dol ¡Sr. D. Durán, en la calle de Santa Ciar.
Mill'd KüüHMíOi.
A VISOS.
Se alquilad cuatro casas eu el mejor y más
asno punto de Fuentes Grandes, haciendo una ea juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. En ladelnúin. 132informarán de los precios y condiciones. También se reudon.
~ Por ausentarse una laiuiiía'se vüüiién ¿<>s
muebles siguientes: un humoso juego á lo Dais q nuce imitación psiiaauiro compuesta ds doce solas, seis 8 ñones, seis han quetas, un sota, m :sa de centro y consola, un hermoso canastillera francos, una m isa oorredera con seis tablas, una cama chinesca, catre propio para viajar, un hermoso tocador de señora, u i jarrero de caoba con piedra de destilar y mármol, una vine mera con cristales y piedra de destilar, una cuna de niño do caona, un escaparate caoba de moldura Irauees, uu ve.&lsrde i e.n un quitrín de última moda, una pareja de caballos de Puerto Príncipe con sus arreos, Factoría uúin. 4) ei portero dara rama
lí.tcCf ¡>:>re t/.:< a uc< | is taita té I.» cusía
lCjSU Juoñ i el ataiit i í >s > Di neiri >0.i i>r >1, o > a > de 1 ! años, alto, envuelto eu carnes, de ot > 1» ii;art, a. u u o »reni lo, por negro risaie, uia bigote clac o y vista aséalo. Au la sin licencia propagande que os novo p.rs trabaja: por su cuanta y tomará Io ornale i : » u » i » un ioviiIí 1 : e » *. i u* i o i cirru ajes de alquiler; se le ve con frecuencia eu los paraleros Jal forro-carril y vapores de los muelles solcitauJo viajes, je gratificará alemas de ia captura, al que lo con fusca á la casa iifim. 17 2 calle de la industria, ó bien diere snuas ñeguras de la eu que pernocte dicho esclavo.
U9.JIEOPATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevia, mélico ho alópata y iniem oro de la Sociedad Hauueinauiaua Matritense; que eu su larga práctica Je esto sistema ha obtenido los mas felices «sáltalos en ios quo lia asistido do enajenación mental, que ba combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten pura esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo misino que en las de ios niños no solo poi ia Alopatía en el tras curso de 6 anos, que estuvo sien 1» nVfióo le Ja La. oís.» Je Ma entidad de esta ciudad, sino „ampien como homeópata desdo que ls;i li i o ir iii; » doctrina ñaca 18 años.
Campanario níra. Ó cutre Laguna y Ancha del Norte.
Aun '• Ja maík gaucájfl
venta' j
núu
i .mili
k 4 livi-iti
Una se lora «lesea acomodarse para ciii-
dar ó enseñar algún is.niñas 6 para ayu lar á coser 6 cuidar a alguna señora doran rasen eu la oa:n.seria cali« ds la Oorapia esquina á la de la Uabana.
DR. PONáY OODHNAGH.
que ha regresado de Europa premíalo por el Aleueo de Barce urna eu e. concurso de 1807 como autor de la obiu mejor y mas compietasoure el vó utto: se ti» establecido en la callo de la Mabauanum. ltid, entre Bol y Muralla; recibe de^lZ a l, y do 7 a 6 por D uooñe.
Juega lia Real Cnsa de Beneficencia y Maternidad el cuarto de biliete nomerò Iddio para el sorteo do la Usai L »loria que se ha da ce.ebrar el dia M del mes actual.
Habana y Junio ÍÍJ de J3od.—Por el Sr, Director, Gregorio F emaniti.
So alquilan las hcrmusnsy frescas casas
de xagusii, numero 111 calle dd Cumpauari» y núoiero 3JÜ, valsada de Jesús del Monte, que es uua espacios! quinta situada en el buen lado y punto propio do Su te nperacura, est i fren te í la brisa, con jardín, baño f muchos frutales. Impondrán calle de la Habana núid. 173.
Por ante el escribant* «leí partido ju tlicial
deSan Gristóoal eu quince del corriente Df Matea y D. ¡Se-T.ritmo Caiamay y Valdós bau revocado el pudor qu s confirieron á D. José Valiente á q uen dejan en su bueaa op. non.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RÍOS PRO rasor de instrucción pública y Director que lia sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus iiijos. Recioe ordenes calle de S Nepáuuo núm. 107.
Se vea ile uu mulato calesera y cochero
servicial á la mauo, con principios da cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se veaaej^siu lu^ar á redibitoria, tía esta atiranta* iim)'>udr>xn.
Atención«—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosas y cómodas casas en Marianao, propias para familias de gusa> que deseen disfrutar á la ve¿, do la mejor temperatura por estars.liúdas en puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Mueblo calle de San Francisco num, 10, informarán do ellas y sus precios.
K03 DEPURATIVO DE GANDUL. w
MtiuicumoiiLu cou privilegio do B. M., por i» inupocciou^de Es udios do las islas do Uuoa y Puorto-Kico y por la Academia Na cional do Mediciua y Girujia do Gadiz, como romodio superior cuantos depurativos so couoceu hasta ei día.
Das curas prodigiosas etectuudas eu diez años que cueuta do publicado os la mayor garantía quo podemos olrocei al pubhco. din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata uismo, Oustara preguntar a ios miles de ejemplos vivos que circu-»u per ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-laoles que después de naber lomado inútilmente ia Aarzaparnial de Bristol, la üe Tuwseud y ei íáaü de Datfecteur, no han podido ograr su curación sino uonelüohde Gandul, y esta es la cansa de gran boga que na adquirido no solo en ia isla de Cuba sino en de Fuerio-itico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas nispanu-americanas y eu España de doude les pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas tas euterinedades de la piel, asma, llores blancas, supresión de lo mestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del hígado, etc. y de cuan.as prevengan de la impureza de la saugi't por ios uialos Punióles adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu ia droguería Da Central, Ührapia 33 y 35, en la ooticu de San José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, botica / droguería de Da Eeuniou do Catata y Barra, cade de Baut i le 0 ,-a v en todas lasdeinas lioticas
Por ausentarse .su (limito, su vende en Ma-
rianao uua cas» nueva do loauipostena y can tona muy inmediato al pata loro dd ferró-carru, t euj uu largo oiga liza con siete columnas, sala y Co aodor muy grauJj, seis cu.rtot corrí -dos, cocina, uéipousa, oochoray cualra. B» dara en proporción Para tratar do su .ajusto aculase en esta ciudad calle de Cien-uogos uu a. ¿i) eu ios altos.
Se alquila por ufto ó por ni temporada la
hermosa quinta litinala. oau Jose i» Bolla Vista .ituaJa entre la Vivera y Arroyo Apolo, y searrieudan ios toireuos anexos que compien.en uua y me na caOadoiius Ue tierr». Darán razan calle de la Ubrapia núm. 43
Se rende la casa nám. 1» y ciu lúdela n
3 situadas sil la cañe do Apodaca entre cieufuegos y Bo,líemelos > cuya extensión da-terreno comta da ldl'J varas planas, apro-pósíto para una gran taorica, tren de carruijes u otro establecimientos. luipoud,au eu la calle del Aguila núm. 341 entre las de Vives y Esperanza.
LIMPIA LA SANARE.
jg|Con corrupción y ia sangre viciada se tiene nn malestar en todo.el cuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enieimedad grave, o que se esté_iudoiente, abatido ó incapaz de úacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. Da Zaiizapariulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de eutérmedade* causadas por ia impureza do la sangre, como:
Las erupciones, pástalas, y barrillos.
" La escrófula.
Laacel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las dfeuiouues al hígado. tíoUre, hinchazón ¿el pescue o.
Sífilis y mal venéreo.
Tumores. Ulceras y llagas.
Mala digestíau.
^ Las eiilerinedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
JfflEuJlaquecimicnto y debilidad general.
^Ecuación, Jlores blancas, esterilidad y debilidad de i jsloiosl probad la ¿akzai'ariui.la deAveii y veréis por si mismo • sorprendente actividad con qu« limpia la sangre y cura desór denos.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cp reza DE Aven soorepma todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, los, Asma, influenza, Hesfriado, Alferecía, 6 tiarroliUo, Lonquera, bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis
en su principio, y para el ahbio de tos éticos declarados, que es
autiljcitar las evidencias de sds montos. El mundo las conoce
•Hilos AD-MORIi,«
no relacionados en el
-L 0£ Ad JAN AS.
• ¿i' no puedon adeudarlos por ó	li partída«i
.. . Ú j venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes ei ejemplar-.
vf
^	JARABE
5f PfiûrûSAL GUSANO.

PBEPAKADO POK D. L. DE-BIVEKEND, SEGUN LA FOliMUDA DEL DOCTOS GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangra tiene uu peder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e. de ana importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta ¡acomodo linterna, que no deja descanso álos pacientes.
luí,arañe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
d'dl juraba pectoral cubano unido á las pildoras de Vodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises-narres crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea iucipieuta y general todas las eutennedades del pacho.
Habiéailose extraviado los diez décimo«
da billete na moro i llJód al I1J7U, se suplica á los ia iividues qaejuegau dichos bínete* se sirvan devoivsr ios apuntas que conserven en sn p idor, le q te s) avisa anticipadamente, pura general conocimiento y evitar dudas «u caso de salir premiado alga m de dichas bíneles y que no ieuga derecho á reeism > alguno el que no hagad.chu de .elución.
H .baria y Jimia Id de ldiád—José Oiot Iglesias.
' Oré-
n
¿¡i
PUfíÜTO DE LA HABANA.
Ssiradas de ¡taque«.
Día 33.
Uu la mar fg. de hélice de S. M. Gerona, sa comándenle el capitán de aavie D. Francisco Navarro.
De S. Beb istiau en 48 días fg. esp. S. Sobastian Habaaa núm. 3, cap- D lyda, tun 134, con afectes, á J. Uuda,—Pasage* ros i>-
De Tenerife en 33 dias fg. esp. Gran Canaria, oap. Neyra, ton. 38J, con ñutos í J. Doieuzo.—Pas. 40.
ose B. Ayres eu 43 días bg. esp. Pspita. cap. Roí;, ton. 163 non t .»ajo a A. Serpa.
De G- Hueso vir. aus. G. G. King, esp. Fogarty, ton. 35, cea pescado a Drniny op.
«.allda rte Duques.
l\tra N Yo.k bg.ara. H. Bsrry.
Para Baltimore gU am. Isaac Oliver: Para W-Voik vap.amer. Fan.ta;
BUQUES ALA CARGA.
Para Marsella—Admita solamente pasajeros la corbeta espaiio a "Nuestra Señora de la Danzada" Capitan D. Pedro Conili, que saldra a principios del mis eu.raute. Impon Irta a»li» de Cuna uum. 83.
VAPORES 0O3TEROS
Marzo saldrá de Batabanfi para Santa Fó y Na »va Gerona todoá
los juéVds después de iti lligada dol tren general del cainiuo de hierro.
retorno.
Ssaidrá de Naeva Gerona para B itatabanójcoii escala |en Santa Fá todos les domingos por la tarde.
Do despachan Costa y¡ comp.
Vapor español Rápido.
Capitán D. José Joaquín de Ceballos.
Halián lose próxima lafestiv dad de San Pedro y Sa i Pablo, aeree lerda á los Sres. reinitenter de cargue pera Batabanó coa destino 4 Cieufuegos, Casilda deTr ni lad y las .Turnas do Saucti-Spiritus, que en el viaje snnana! de dicho buque corres -pondisnto al miércoles 1. ° del próximo Julio, solo se recibirá carga ei viérnss 3« y sábado ‘37 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO jDE BA-tabauó á las Tunas de Saucti-Spiritus j/ion escala eu Cien-fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando eu este último pñer-to con ei vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado] cómodo y hermoso buque acaba ¡de su ir juna recorrida general, y reformado de uu to lo sejofroce al púbii-oo en su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los niércolei dosones de la llegada del tren general de pasajeros quo sale de la HabauaJ(estáotón de Villanneva) á las 5 y 4ó minutos de la mañana, y llegara a Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cientuegos los jueves por la inañina, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainuji” saliendo este último los viérues á las 6 de la mañana con destino á las l’uuas de S&neti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saucti-Spiritus ios viernes á las I; le la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias»
Saldrá de Trinidad los sábados á. las 40 de ia mañana y llegará a Cieufuegos los mismos días por la tardo.
Do Cienfuegos los sábados á media noche, y llegará á Batabanó los domingos de L á 3 de ia tarde.
ADVERTENCIA
Los pasajes y carga se añonarán Amargura 16, casa Je los 4res. San Pelayo, Torre y comp.
Dos camarotes y literas que larán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de locatida I siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1* Da carga so despachará para B »tab'auó los viernes s.óbádoí y lúues hábiles, debiendo hallarse en loé almacenes dei^camin >¡Je hierro de ia Habana, autes de las 5 du la tarde y en la iutoligeu-cia que las guias y conocimientos deberán entregarso los expresados días (siu falta / en casa de los Broa. San Balayo, Torrejr C; 21.1 No se admiten bultos cuyo paso éáceda dé 40 arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Bulaban« habrá un tren extraordinario que conducirá ¡urna ñatamente tos señores .¿tasajeros para la Habana.
4? Dos equipajes se entregarán eu ia estación de Villla nueva los mártes de 5 á 7 do la tarde y los miércnlos dé 5 á 5 y 40 de la mañana.
á* Queda vigonte el notable rebajo de los Ilutes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos .Va. »Va., que se embarquen eu los vapores deesta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Bros. San Pelayo, Torre y comp., ca le de i» Amargurajuhm. ió.—En Cieufuegos, Bros. Solozabal,]Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Br. ü. Salvador Euluet»,— En las Tún«a de Saucti-Spiritus, Sres. Ortiz Revi la y comp.
Aviso importante.
Con el objeto deque las numerólas familias que se trailadan á Trinidad, a pasar as tiestas de San Jn in y San Podro, puedan llegar con oportunidad á dicho pu ito; los dueños de este hermoso y Cómodo buque participan al publico, que en la próxima semana saldrá de Jjstabanó el mártes 33 del oorrien á la hur» de costumbre, eu lugar del miércoles, siguiendo en lo sucesivo eu iuinerario.
La carga se de ¡pachará en la Habana el viérnes 19 y Sábado 20.
Habana Junio 14 de 1853.—Su» Pelayo, Terre y Comp.
Vapores españoles Uápido y Cieufnc¡fos.
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá eu dichos b aques la siguiente tarifa para la carga.
Da que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caoallo por cada tres realtís de los que pague á dicho ferro-carril. Dado ios puntos intermedios que no esté expeciticada en la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas u 3 pies cúbicos por caballos-
Vupor Uspititei Oinuiucgoa.
Capitán D. üuustauüuo fusil».
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las (Tunas de
Saucti-Spiritus, Banta Cruz y Manzanillo,
ITINERARIO,
IDA.
Julio 3 —Saldrá de Batabanó después de lajlegada del tron geiural de pasajeros que sale da la Habana [estación de VillauuevaJ á lasó horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	4.—Saldrá du Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Triuidad el mismo día.
.	4—Sai ña do TnuUad y llegará a las Tunas el mismo
día.
i,	4 —Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 5.
f,	5.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de sn lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	6.—Saldra de Manzanillo á las 10 de U mañaua y lle-
gará a Cuba si amanecer del 7.
Retorno.
,.	10.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 11,
11.—Saldra de Manzanillo y Uegaráá Santa Cruz el 13.
„	12.—Saldra do Bta. -Cruz y llegará á laa Tunas el mis-
mo día do noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. p.»sajaros hasta 1» madrugada del dia aiguieute.
„	13.—Saldra do las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad ei mismo dia.
„	13.—Saldra de Trinidad á las 3j de la mañana y llega-
ra a Cieutusgos el misino dia.
,,	13.—Saldrá de Cieufuegos a media noche y llegará á
Batabauó el 14 de J uño de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .flotes se auouarau en la calle de la Ainargu ra uum, 10, casa de los Sres. San Pelayo, Torro y comp. Dos camarotes y literas quejaran separados eu la Habana, según se especificara eu los bmetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare a bordo con dicho billete, tendrá Jorucho a la elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habaaa. filólas.
1JLa carga se despachará pura Butabánó los días 3l) de Juni0 y Io de Julio debioudo bailarse en los almacenes del camino d® hierro de la Habana Antes de las 5 de la tardo; y eu la iuteligen cía que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sados dias (ain/auaj eu cas* de dicnos Brea. San Pelayo, Torre y comp.
2* No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
34 A la ilegada del vapor a Batabauó, bobrá uu tren extraordinario que conducirá .umediatameute á los Bros, pasegeros á la Habana.
4Í Dosequipages deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor deó á 7 de ia tarde, y ei de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5B Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga onducciou de cauualos, punidas de asiáticos &.., Oí., que se em-arquen en to i is ios buq»s Je esta casa.
RILDüRAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par a dolorks De cabe/a procedentes de desorden eu el estomago, uonstipaoion, ó Estreñimiento del vientre, ICTERICIA, Mal dd hígado, Ataques j desórdenes biliosos .HALA diijestion, ALMoititj nab, Accidentes, Pesadez, Palta de apetito .S’c.
De venta en todas las boticas principales.
■i Ha fu?n«o de la casa «le su dueño, calle
de Composteia numero 101, desde el 49 del corriente u ■ moreno llamado Bnnou, como de 24 años de edad, de estatura pequeña grueso, gago, con una cicatriz en la mano derecha, ojos ama tillemos y cabiz-bajos, algo gambado, sin documentos ds policía y que trabaja eu el muelle, oasa JB.anca y vaoores de travesía; se gratilicara con ocho posos cuatro reales ála persona que lo entregue á su dueño y se.hará responsable á los jornales y de.» mas perjuicios al que lo abrigue.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargu ra número lO.-Oieufuogos, Bros. ¡Soletaba!, Campo y cp. [Casil da] Trinidad, Br. D. Balvadoi Zuluela.—Tunas do Sancti-Bprritus Bros. Ortiz Revilla y comp.—Puerio Principe, Br. D. Ramón Roviosaf—Santa Cruz Sres. Goycoecñea y Marty.- Manzanillo, Bros. Carago!, Ecay y cp.—Bayaiuo, Öres. Grau, Hermano Comp.—Santiago ue Cuba, Bros. Ros hermanos.
Observadoe.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la larde.
Tarifa.
[ Cienfuegos por caballos de carga ó ! seon 8 ® ú 8 piéscúbicos pagará.. $	0 50
| Trinidad ídem ídem ídem...... .... ”	0 60
De la Habana á { Das Tunas idem Ítem ídem______	”	o	70
| Bauta Cruz ídem llena idein......	”	0	80
| Manzanillo ídem ídem ídem......	”	ü	90
[ Santiago de Cuba idem idem......	”	I	00
• Habana 17 de Enero Oe 1806.—El administrador, San Pelayo Torre y Coma,
ISLA DE PINOS.
Vit|»or “Nuevo Cubano.”
Capitan D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde «1 diá cinco de
Batabano á	Cienfuegos....— .:____...
”	á	Trinidad.............. —
’’	á	las i úuas..............
”	á	Bta. Cruz ....__________
”	á	Manzanillo..............
á 8. de Juba.... _
Cienfuegos á Trinidad...... ..........
”	á	las Túuas..............
”	á	Sta. Cruz...........  ...
”	á	Manzanillo.......... ......
”	á	8. de Cuba...............
Trinidad	á	las Tunas...............
”	á	Bta. Cruz...... .... ......
"	á	Manzanillo....;.,.. ....
”	á	S. de Cuba......... .....
Das Tunas á Sta, Cruz...............
t¡ á Manzanillo..;...............
á S. de Cuba...............
Bta. Cruz á Manzanillo..............
” á 8. de Cuba...................
Manzanillo á S. de Cuba.............
« J	fe .
i SK '	=»S
UJ «J Ä ^	«
K	2 2
	
	
’S	
Ê 40	so
50	hU
70	co c->
70	ta
75	a
1 00	
30	
50	•<0
50	
60	ta
70	/—1
30	
40	
50	
61	
30	
40	
60	
30	
40	
40	
K—
20 —
JDia 93.—
28.—
29.—
1*.—
ra-
da S anta Vf arta y llegará á Cartaceo» i
„ de Cartageu a j llegara ti Colon ei’oi * 19' RETORNO.
Sale Je Colon dospues da llegar el tren de o
llegará á Kingston el 27,	r*n*míy
„ fie Kingston y llegará á Cuba el 29 „ de Cuba y llegará á Gibar* e| 2 )
,, de '4ib »ra y llegará á Nlievitai el 30
„ de Nuevitas y llegaráá la Habana Li , ,
neoei.	4 »Lu»,
CONSIGNATARIOS.
Nnevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Doneiri y cp.—Santiago de Cuba, Boj Harinmos.-Kjngstou Sré '	*
Brothers,—Santa Marta, Srei. Veugoechoa, D»f*uí¡ey', llll8i Cartagena. Srea. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel 4» A|,lp''' Eu la Habana se despacha por loa Bros; Sau Pe la v ni „ 3, ñr
Oficios 53.
Notasi
feri;
Se admito carga desde el dia5 eu alelante para la Di puerto» del Pacífico hasta Valparaíso, despaehanloi8 * ^ *01 uieutos eu estiparalos ecpreiados p intos.
Dos vapores de la Empresa hacen escala e 1 g le Cuña dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á'p'*11
Plata, Sante Domingo, Mayagua« AgualilU, Ruarj Bau I homasi
La salida de U Habana es posterior á 1» llg»).
»«rio
por-correo español trasatlántico y á la del paquete'’déV*u?1 Real inglesa procedente de SauThomaJ y Colon, que >rr-^
tobre el 2 i de cada mes.
Da llegada ála Habana es anticipada la salida pw,(,,„ del Vapor correo trasatlántico que parte el 30/	*'*!«
E11 la Habana hay establecidas varias E npresas de quejdespauhan sus buques seinaualineute á New-Vork v Nevv-Orle»ns.	’ ■olri,< i
La compañía de Corroo.« españoles trasatlánticos tiene | municacion eutre Sisal, Veracruz y la liaban » s»lieni0 j Cl' último puerto lijamoute los dios 8 y 22 decaía uuj.-.»/ei1’ están eu la misma carrera vapores iugleacs, franeejej y canos. 1
Das co upiñias Ja Paquetes de. vapor ingleses y |ria,
salen de la Habana para Europa dos vece« ai moa ..... ■
San Tnomas.
■*- Punito m
VAPOR U AltCELOY A.
VIAJE A BAN THOMAS POR ED N IRTE Ur SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18 — Baldrá d 1 la H«baila á las I 2 / llegar i 1 4 i.i/i,»» s|,.
20.	—	„	d >	Nuevitas y llegara a (libara ei 21.
31.—	,,	do	Gibara y llegara a Baracoa el 21.
21.	—	,,	ds	Baracoa y llegara á Guautaiiain.i el	21,
23 —	„ Je Cuba y llegara fi Pu-irto-Piata ei 25.
2p.—	„	de	Puerto-Plata y llegará a Mayngñez	ei 2ii,
20.—	„	de	Mayaguez y llegara a Aguad,ha,el	21».
26.	—	„	deARJáJdh» y llegara a Paerto- Ci,1, el 27.
27.	—	„	de	Puorto-Pme y llegará a S »114Tilomas e¡24
RETORNO.
2. —Baldr 1 de Sau Thomas y llegara á Puerto Rio0 *¡ j 3 — „	de Puerto-Rico y llegara á Agil,».lilla el 4,
4. — „	ds Aguadilla y llagará'.4 Miyagúez'el 4.
5.	—	,;	de	Mayagúez y llegará ft Púérto-Pia a o 6,
0 —	„	do	Puerto i’lata y 11 »gar i á Cuba el 7.
8.—	„	de Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
8.	—	„	do Guantánamo y llegara á Baracoa el 9,
9.	—	„	Je BaraCoa y lieg ir 1 a Gibar.» el 19.
10.	-*-	„	JiGiour.ay llega n Nuovitaiel II.
11.	— .. Je Nnevitas y lieg »rí a la liaban* al I I ,|e La carga se rec.ibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Pnucipe D. Antonio G »reía M irtinez. - Niievuaj, ,jr„ Manuel Marjez y Cí—Gibara, Bros. Silva lio triguez y ep.-.;», raeoa, Sres. R. Alayo y comp. —Cuña, sres. D. Juan Tarridi-Puerto Plata, Giuebra hermanos. — .vluyaguez, Bros. P.K,|¡, ros y cp.—Aguadilla, Sres, Amell, Jaiva y O .‘—Puerto-Kies, Br«. Curacena Iriarte y CB—8aa ]'ü,i,uar Sres. Dam > v 17¡
80 despacUa por los Bies. Bau Peiay », Pardo y Horren, Oficios 58.	.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, \Çartage»e, ,* ■ rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaya, Marcia, Mahon, Méjico, Ora e, dotéis, Pairen, PonUoetra, Pilm L Mallorca, RieziLe, Un nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leneriß, Santiago le Ot licia, San Sebastian, Sania Marta de Oriigueira, iornlmfi Tampico, Patencia, Pilla garcía, Pigo, Pili aprésente, Tuero, í-rar.raz t Unza, las giran Cuba 84, entre Veniente Iteq 7 Mar,0 t *o 8re».
J. DeMESTk e y GV
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de 1* tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DH TRAVE3IA
e >lí»4*tíü A D E VAPiHltí jl hSPA 4i»l,Ss COlKBlH DE h A4
V ád.Vl» IdlOi M
Vi«i»r»r Pájara «leí Océano.
Cepitau, Ochua.
VIA1EA3AN I’HOMA.8 POR WD SU i
de banto domingo.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL,
2--—Saldra de la Habana a las 5 de la tarjo , Bagará á Nui-vitas ei 4.
5 — Saldrá de Nuevltas y llegará á Gibara el 5.
6.— „ ' de Gibara y llegara á Baracoa el 6.
B--— „ do Baracoa y llegará á Cuba ol 7.
10.	—	„	de Cuba y llegará á Santo Do niugo e! 10
11.	—	„	de Santo Domingo y llegará a Mayaguez el	11.
11.	— „ de Mayagiioz y llegaiá a Aguadilla el 11.
12.	— „ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12.
13.	—	„ de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thórnas y llegará Puerto-Rico e 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llo.gr* á Agutí lila el!8
18.	—	„	de Ayitadilla y llegar.» á Mayaguez el 18.
19.	—	„	de Mayagúez y llegara á Sauto Domingo el	20
¡»20.—	„ de Banto Domingo y llegara á Cuba ol 22.
22.	— „ de Cuba y llegara á Baracoa el 23.
23.	— „ de Baracoa y llegará a Gibara el 24.
21.— ,. de Gibara y llegará á Nuevltas el 25.
2i.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana olí 27 do mu-< rugada.
La carga se recibe desde el d¡aA29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Autouio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguoz y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, L>. Juan Turridu.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, u. P. J Raldlns y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—Bau Vhomus, Dainb y Comp;
Se despacha por los Sres. Bau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
V»|»or Pelayo.
Capitán, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acabado reparar ias grande» averias qne safrió en el puerto de Sau Thomas, y á lá vez so han restaurado completamente sus cámaras con camarotes cerrado» por el estilo de “Pájaro del Occeano," capaces de llenar el gusto maj esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Bale de ia Habana a Las 12 del dia y llega á Nuevitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11.	— „ de Gibara y llegara a Cuba el 13.
13.— „ Je de Cuba y llegará á Kingston el 14.
16.— „ de Kingston y llegará á Santa Marta el 13,
VENDUTA PUBLICA
DE EMILIO A. ANGULO. Muralla número 42.
Por disposición del Sr. Juez de P,z del distrito dsB»!eu » aójul’carm al mejor pistura! martes 30 del corriente di uun doce del día >as prendas siguientes;
Ua reloj de oro dedo« tapas.
Una leontina deilem y piala.
Dos sortijas de Ídem con piedras.
Una leontina de Ídem con tu relicario.
Tusado todo eu 201 escudos de plata.
3O0IEDADE3 ANONIMAS.
Compaflla del forro-carril entre Cienfdiiffos y VJIaclara.
La coinisiou do glosado lai cue it is del año pr iximo pwh ha terminado »ustrabejon y para enterar á los s leiot da i«1" f riñe se les convoca para las 12 del d a 25 del corriente lili casa núm. 53 ds la calle de Paula. '
Habana lldeJuuio de 1868.—Él SocreUrio, Pedro Fu mandez de Castro.
CompaAiadcl Ferro-carril<le Matan*»»-
Da Junta Directiva do esta Compañía ha a,'orlado diitribM ásus accionistas las utilidades que resu.tarou eu el añotocijD* 18 »7, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente, á 5Jpz> e 1 papel sobre capital padvo e iru.lmeute uu 5 p§ eu eli«¿lrt á cueut» de las del presente ds 13J8, lo que pongo e. comí®1" miento de losiutore¡alos, pira quo dosde el dialó del próxii®1 Junio se sirvan acudir á etta oficina do mi cargo (paraderou« G >rcia) para recocer las acciouai que les carrespjnJaU y 1°J u* bra uiontos contra 1» Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mi yo 11 de 1858.—¿1 Ciutalo-, Jos»'“’ tierrez Cotardo.
Imprent» .|«l iteálcrn> i»"r *•