mijor Docaao y del distrito ¿3 la Catedral por ante mise saca á pública subasia por término de veinte dias los bienes si-ffuioiites. Una l¿¿>a situada en la calle de Auton-Recio que Je corresponde el número setent a pero q je dicen ser el setenta y dos entre las de Vivas y Esperanza de seis metros diez contóme* tros trente quince metros veiuie y cuatro centímetros freuie de fondo Lasado en cinco mi i seiscientos :vc*ip te y dos escudos nove-c;eu1 os ochenta y lineo iriié.dino , y otra casa contigua á la an> tenor coiiSta do tmió metros veuuq:y cuatro centímetros frente de fondo valorizado en cinco íniobeiscionLoo noventa y tres escudos cuatrocientos ochenta miléjpnips. Ambas pertenecientes ai moreno Aniceto Rubio Cau.ipo y .pirra su remáte esta señalado el día diez y seis del entrante Álarzo a ias once de su tuanana en las puertas del .Juzgado callo de;Santa Clara números veinte y uno consecuente a ios autos que emiira Rubio Campo sigue D. Manuel Madrazo sobro posos. V cumpliendo lo maudado libro el presente. Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabr el Ramírez.	R
Eu ios autos une sigue don Pairo de la Calleja contra dou Domingo Soria y Quirórson cobro do dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde ma}’or tle Jesús María qué se subasten por termino de veinte dias hábiles dp«casas situadas on e$ta cinlad, una en la callo del Rayonumero9G compnetta de seis metros sieee centímetros do fronte treinta y cuatro metros diez contó ostros de fondo y seis metroá dos Centímetros de Frente de foudo, en diez mil doscientos setenta y ocho escudos'novecientos veinte y cinco milésimos y la orraeñ la líálío do Teherife uám* 30 compuesta de cinco metros cuarenta y doS cent i metros de frente por diez y ocho metros eeVéíifca ceh'tííneiros de fonda tasado, rasada eu tres mil cuatrocientos setenta y cairo esc'udos y cuatrocientos quince milésimos cuyo iouiate c^,vprilicai a en el juzgado sito en la calzada dei ihíucipe Alfonso numero 225 et dia d «pues de ultime anuncio ó sea el posterior al vencimiento de los veinte días hábiles de la subasta a las once de la mañaua.—Habana y Fe«
biero 19 de 18G8*-—Eugenio Pon t n.	R 26
Por auto proveído por el señor a caldé mayor del detrito de ia Catedral ñor ante mí é'siá mandado en la testamentaria de D Josefa de la Rocha Gallardo se anuncie al público por término de veinte dias el remate.de una ciísa de manipostería y t*jas situada en el distiitu.ue Guadalupe, calle de Manrique esquina á la de JSau José numero setenta y tres, compueeta de siete metros ochi uta milímetros do ¿reino, - veinte y seis metros ochtuta iniliinetros ion io y siete. metros en el fíente de este, tasada en diez mil setecientos sesenta y nueve escudos setecim-ios cuaieuta milésimoa, cuya diligencia tendrá efecto «1 dia 29 del próximo Marzo en el juzgado sito en la calle Cerrada de bauta Clara núme 21 á las ocho de la mañana. Qou la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos en esia úhíhh; se recotiocé en ella el censo que tuviera la fiuca como parte del precio sí se adcu late derecho de hipoteca se abonará del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un c.édito, legitima y m -jora exhibiéndose el sobrante que hubiere. Si hay quien quiera mejorar est i proposición ocurra á la escribanía áMustruiiVe ó al juzga lo el dia señalado,—Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	.	]¿ 2i
Eu el intestado de don Fepniu jackson que cur3.i en el juzgado del distrito de Guadalupe y por unte mi ña dispuesto e señor alcalde maydi se anuucie al publico por trés dias do nueve en nueve estarse dando los pregones de la h*y á 1- s bienes siguientes —Tres casas de tablas y tejas situadas en la calle cei Banco cutre la> del Trocadero y Aftimas marcadas con los números 27, 28 y 3U; la primera de cinco, metros de frente, veinte y ocho metros ochenta mili me ros de fondo y ctiátvo metros sesenia milímetro de frente do fondo tasada en trés mil novecientos ochenta y tres escudos setecientos cincuenta milésimos.—La segunda de seis metros «atenta muí metros d * frente, veinte y siete metros no-vt nta m limaros de fondo y siete metros treinta milímetro de fren te de fundo tasada on curco mil ochocientos cuarenta y tres escu dos noventa centésimas, y la tercera dé seis metros cincuenta milímetros uc frente, veinte y siete metros noventa mi.ímetros de f nido y seis metros veiniá núdraetros fren e de foudo tasa a en eiu o mil novecientos cincuenta y nueve escudes ciento noventa milésimos, y a lemas los esclavos nombrados i’aula criolla de treinta año-, cocinera en nni í’cli ocie utos escudos y su hijo Teófi o de ores anos en s-nscienids escíidos; fü. nombrada Juana criolla de cua eiita y cinco años deédu'i o Ciñera en mil cuatrocientos escudos, para cuyo reñí te b^tá señalado el dia 20 del mea entrante á tiis dos de la tarde 'en la |jubrta déí juzgado sito en el paseo de Tacón número uno'. Y pañi sa publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.- Habano y Febrero 14 de 1868 -—Teodoro (Sanche/..	*	R O 5
Por auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado ei dia tres abril próximo entiaute á las oncqde su uniñana para el remate déla estancia San Nemeoio que perteneció abiems de regulavca, compuesta do una cabálleii.t y cordeles do tierra,"situada en el partido de Pepo Antonio,‘'tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuarenta,y j,dos milésimas cuyo acto hade tener efecto eu el despacho de su Sría cade ceirada de banta Clara número 21 L> que se ánuucia al púb ico para que" el que quiera hacer posturas ocurra á la Escribanía á instruirse. —Habana cu alio* do Ma.zo do mil ot ^cientos sesenta y ocho.— Por ocupación dol Escribano dé Hacienda.—Antonio Armengol.
U O 7
Ju'/gadade la Capitanía general.;—Escribanía de guerra.— Por auto proveído por el Excnfy. Sr. .Capitau General, con la consulta del Sr. Mu,.istia lo Auditor! de Cuena, á consecuencia dé tos autos del aburro?- tato del Céniañdiuite que fué de Milicia« de Oaba loria D, Félix Armui, tfe ha seña a lo el dia 10 de Marzo pióximo entrante, de orné de lq mañana a las dos do la tarde, y en el Salón de Audiencia a icxo á la Escribanía del Juzgado, plaza de la Catedral, para el iernate.de los negros Alejandro, de n »eum m iciuá. (lo olí cío tabaquero, ¡tasado eu ochocientos peso«; Agustiu, macuá, deotí» i o tabaquero, tasado en seisci-'nt.*s peso-; Miguel, macuá, tabaquero,,lasaihVeil ochocientos pesos; Fermin, DihC- á, tabaquero, tasado en seiscientos pesos; Federico, macuá, jornalero, tasado eu seiscientos pesos; Miguel, lucumí, de oficio chocolatero, tasado en cuatrb cientos poso ; Ignaci >, ganga, ta báquero, tasado feu eeteci« ntoy pesos; Narciso, gangá, tabaquero, asado en seiscientos pesos.y J uun, .criollo,: j »rúa ero, tasado in tro«cientos p-áos. Y a ño'de que ios que quieran hacer postulas ocurran al lugar, hora y día designado, se anunc.a ai público eu tres números do la Gaceta Oficial.—Habana y Febrero 22 tíe 18d8.—A ejandro Núñéz,	ií I O 5
Ei señor a,caldo mayor del distrito de ¡a Catedral por ante ni en los autos (pie sigue la sucesión do don José R «mon Baiuia-s«. da coüUu doña VranCisCaNavarrote en cobro de peso'ha dispuesto que el dia diez y seis del entrante Marzo á las once de su mañana en las puertts del juzgado c ilio de santa Clara nú-' mero 28 tenga efecto el remato «le la parda Juana María criolla de quiuco años da ed id, costuróla .minadora tasada en mil seiscientos escudos y el lo moreno Antonio oarabali, calesero de cincuenta uño» «¡valuado en mit cuatrocientos escudos. Y pava «u pibl'cteum en tres número i seguidos de la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandad ) libro la presento.—Habana Febrero 27 de 1868.—Gabriel Ha mire z.	R I 5
V 4M:.V8-‘0 íílAA
Real Tribunal de Comercio.—En los autos de la primera soccíoli do la quiebra de dou Mbnuel Martínez y dou Antonio Genzalez se ha señalado el dia 1L ,del corriente paia la primera junta g neralde acreedoiós cuyo acfo tendrá lugar ele á las 12 del citudnldiaen la «ala del tribunal -—Habana y Marzo 3 de 18(58 —Ferna :do d«v Castro.	G 7
El seq *r alcalde mayor dol distrito de la Catedral por ante mi, y en el cuaderno de calificación de cié di tos á consecuencia de la cesión de bienes de don Francisco Martínez ha disp uesfc" se c'ten á todos los ai-ieeio os de-este en persona ó por este orden para oir sentencia de graduación haciéndoseles asi saber á los efectos consiguientes.—Heliana Marzo 3 de x868.—Francisco def Castro.	G 7
R?h1 Tibunal de Comercio.—Por aíii de 22de Febrero último proveído ea los do ia quiebra de la socieda 1 de López Tra-pagtt y Comp. «o aprobó el convenio celebrado entre dicha sociedad y la mayoría leg »1 de sus acreedores disponiéndose á la vez ge le entreguen lo-» nbros bienes y papeles que se le ocuparon autorizándola para que continúe en eu giro mercantil cesando por consiguiente toda la interdicción pu «tas por consecuencia de Un ha quiebra.—Habana Marzo 2 de 1868.—Fernando de Castro
Por auto del Juzgado de Ja Comandancia general del Apostadero, á consecuencia del juicio de espeTfts promovido por el ea* bo de mae-tranza de Marina D. Patricio José Bruñe!, se ha Jis puesto que por tres números- ,de la Gaceta oficial y Diario do la Marina, se convoque á los* acreedores para la junta general que ha de celebrarse el dia catorce del mes próximo entrante á las diez y medía de la* oimiatu», en el estudio del 8r. Magistrado Auditor de dicho Apostadero, situado en la cal e de los Otícios número ochenta y «eis, con,prevención de que aquellos acreedores concurran con los documentos jusritícativos de sus respectivos ciéd.tos, bajo el apercibimiento en su delecto, de no ser admitidos en la ref rida junta. Y para su publicación libro 1a presen* te.—Habana 29 de Febrero de 1868.—’Plácido M. Borrego.
El Sr, alcalde mayor de esta villa lia dispuesto se haga sa* ber eu tres números consecutivos ceTa Gaceta oficia', que hasta ahora se han pregeñtado-á optar á la herencia de ñopa Autopia Di tz Acosta vecina qti fué de A!quí/ar, sus hijos doña María del Cumien, dona M. del Camipn Jue««Uuoido y Diaz, á fin de que el que crea objetar a'go »obre el partícula*, ocurra dentro de ven-te dius en óyeu legal. Y para su publicación ilíno la presente.—San Antonio Febrero 27 de 1808.—Antonio de Porto.
El Sr. alcalde mayor de Belen, por ante mí, en los autos
pjeciítÍYos seguidos por el Lio. D. Francisco de Armas, contra Ja e ni ore» a de!, ferro-carril, «leí OcMe* en cobro de veinte y cuatro mil (loscieotoá diez y siete escudos, doscientos sesenta mi ó-simas, ha señalado el jueves doce del corriente a ¡as ouce d<- su mañana, en las puertas del juzgado, sito en U calle de las Virtudes, número 1, para que tenga efecto el remate de c ¡atro n ii quinientos cincuenta y c uco carriles; de cuatrocientas ochenta y uña libras españolas cada uno, quee ulivalen a novecientas sesenta y ocho toneladas, cuarenta y dos libras ingesas; tasados tu noventa y seis mil ochocientos cuaienta y Uos escudo»; setecientos séseni'a y se:s sa :es jde clavos y tofniíló«, cada uno con doscientas veinte y dos libras españolas, en quince uiil treinta y cuatro escudos; catorce mil novecientas cincuenta y siete sillas, de ocho libras españolas cada una, tasada» en diez mil quinientos setenta y ocho encudos importando- la tasación dé todo la «urna de ciento veinte y dos nnl cuatrocientos cincuenta y cuatro escudo»; á fin de que.ed que quiera hacer pro-posicioiies, ocurrá á la escribania á ins-ru.rse y al ju/gado^^el
p a de la subasta, Y para su pubÜcac.on libro la presente.—Ha tuna Marzo 4 de 1868.—(darlos Lánr«-nt.	7
Acoiis. cuencittdel incidente'ála testamenta, la de D. Hnf»e Jorge V amonce, promovido por la señora doñq Josefa Herrera y Herrera, en cobro de pé»os,’tm <tisprtesto el Sr. alcalde mayor . üel distrito *leB len, por ante el Br. D- Felipe Fornari,.*e haga saber por este medio ¿i los herederos del expresado Viamonte, que para primera audiencia después dol último anuncio, comparezcan á reconocer la cuenta producida por Ja referida señora Herrera y Herrera, del capital acensuado y réditos que so le adeudan; apercibidos dichos heied«*ros de que les cnu*-ará esta publicación el mismo peijuicio uüosi U npiitmacioi» se les hubiese JiecJio en «n peiyona-—j^íabana Febrero 29 do X898’-—-Ül,
^úeiiaVcnfunv G-Gajipiá	C 7
JiUga«lo (jo la Oapitania general.—Consecuente á los autos del concurso do) señor don Francisco Ramo» Izquierdo y por virtud de siispénsiou d- cróta^a de lo* «índicos que fueron electos pula primera juntó* se ha dispuesto que so convoque á losacree dores para que el dia	^oxrÍBnte .mes de Marzo á Jas do e
concúi rañ éu el salón <5e aiidiccia de la escribania del juzgado fpLza de la Catedral] á fin de que determine lo mas conveniente á sus inteies—IIib <na Marzo 2 do 868.—Alejandro Nuñez, « sciabano segundo de Guerra.	G 6
Juzgado de la Capitanía general do la Isla de Cuba.—Por disposiciou del Juzgado de Guerra, á consecuencia de los autos del intestado del subteniente de Milicias D. Tomás Diaz del Castillo. está mandado se anuucie al público la adjudicación que D. Tomás Diaz hijo pr, pone eu pago de «ti .haber, de la casa uuui. 499 de la calzada del Eiíncipe A-fouso, barrio dei Horcoñ, por el precio de diez mil escudos en esta furnia: doce mil seiscientos cincuenta y cinco escudos cuatrocientos milésimos que uro cor-résponden líquidos, deducida la parte proporcional de la b»ja que sufre la ca-¡a entre su tasación y mi oferta, cuya b»ja suma un mil novecientos noventa y ocho escudos; y tres mil trescientos cuarenta y cuatro escudos seisen ntos milésimos que quedan asegurados en la misma fiuca, á favor de los cinco hermanos menores para enterarles por iguales pirtes en los casos de la Ley abonándoles entre tanto lo, rédito» de diez por ciento anual, pagaderos por mesadas, con hipoteca especial y prefija de ia misma casa sin perjuicio de la geneial, y clausula de no gravar en mas, ni de enag- narla «¡n que se reitere la toma de razón en ia oficina del ramo; ad virtiendo que las mesada serán entregadas á la Sra. madre tutora y curadora adbona de dichos menores D.89 Rosario Vaidés, ó á quien en todo tiempo obtuviere el cargo.
Y para que tenga efecto su inserción en la Gaceta oficial do esta ciudad on ires números consecutivo# cada nueve dias a fin de qun si alguno quisiera mejorui la ocurra á esto juzgado á verifi arlo dentro de treinta dias cónía los desde la publicación del primer anuncio, libro esta en la Habana á veinte y nueve de Febrero de J888.—Alejandro Ufiñez, escribano segundo de guerra, ‘	A. 5
Eu el abintestato de doña Tereaa Hernández Facunda ha dispuesto el señor alcalde mayor do este distrito se anuncie al público eíi tres números de la Gaceta oficial de nueve en nueve dias y por el término de treinta el plan de adjudicación siguiente: D. julian Hernández cousorte de uno de los herederos á quien representa, toma todo» los bienes del juicio consistentes eu un negro como de sesenta años tasados en in.il escudos, una negra coartada eu trescientos cuarenta, una y^gua valuada eu treinta y cuatro escudos, una puerca en 12 y e. meliaje de la casa estimado en treinta escudos por el precio de su tasñcion, des contando la parte que corresponda ásu citado consorte, los crédito» pasivus del juicio devolviendo ópersibiendo la diferencia de contado para asegurar á los menores herederos el haber que resulten alcanzar a fin de que si hty quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo eu di mencionado término. Y para su inserción libro esta.—Jaruco febrero 4 do 1868.—Jacinto Viliageliú,
A 5
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Mapuel Antonio P*» lacio, y p«.r ante mi, á consecuencia de Ds diligencias promovidas por D. Francisco Moré, como marido de doña Filomena González, promoviendo juicio iu estado de D. Dámaso González Carmena ii,se ha servido declarar intestado el fallecimiento del expresado G »nzalez Curmeuati, couvocánd >se por el término de treinti diaspara que se presenten con los documentos necesarios los que «o oop«ideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro D presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos s. si nta y ocho.—Manuel i” adilia de Aguiar.	A. 30
El señor alcalde muyorde Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y lia declarado intestado el fallecimiento do don Bruno Masip v por sus herederos á los que con arreglo a derocho deban serlo convocándoseles por treinta números de laG.ice-a oficial para que en esa dilación se presenten cou los dociinn-u-¿os que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicación libro la pieaente.—Habana Eneto 28 de I868j—Carlos Laur*nt.	G 8
lie oia< iu.
El Sr. Alcalde mayor del distrito do Guadalupe de esta capital. se ha servido disponer se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don P. dio Juan Manani, natural de Sevilla, osltero, de 26 años de edad, fundidor, que ha vivido calle dei Ejido número 57 á fin de quo comparo zea eu dicho ju zgado dentro del término de quinto di i después del último anuncio p,«ra notificarle la s n tem ía íecaida en la causa ciimi-nal que se ie sigue á don Miguel Reyes, por hurto de una leontina a don Nicolás do Ja Viñj. Habana y Marzo 3 de 1868.— Man elBirreto.	C O 6
A consecuencia de exhorto del juzgado de Guanajay librado en la causa criminal seguida contra el Ldo. don Ignacio Zavala por desacató, ha dispuesto el señor Alcalde mayor dt l distriio del Cerro que por tres númuros consecutivos do la Gaceta óíi* ciul se cite ul Capitau do Caballería don Vicente Martínez para que en el té.mino do quinto dia se presente en Vqdel juzgado á evacuar un acto de justicia. Huban* Febrero 27 «lo 1868.—Br. Juun Fiancispo de los R^ye»,	C O 6
A consecuencia de la causa formada por robo en cuadtilia le dinero y prend s á D. Antonio Maten que cursa por ante mí ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor de Jesta ciuda 1 que por tres números consecutivos de la Gaceta « ficial de la Habana «e convoquen las personas que se crean con uereclio á l a caballos que se eucuentran depositados en el Corral de Goneejo de esta ciudad, uno color rosillo dorado, calzado déla pata izquierda, de s.ete cuartas de alzada, castrado, tuzado, con un lucero corrido, do« mero», uno eu la paleta izquierda y otro eu la mauo del misino lado y con seis botones de fuego en el mismo: y et otro color oscuro, careto cou las dos patas blaca y como de seis y media cuarta de alzada, á fin de que dentro de quinto dia comparezcau en el juzgado á man ifesj arlos. Y para «u publicado i entres números consecutivos déla Gaceia oficial libro ía presente.— Bejucal dos de Marzo de miloehientos sesenta y ocho.—José de Ortega notario público.	u O 7
A consecuencia de la causa forma la por robo de uuayes á ü. F iauci8i:o lUfjusottl din oidio de Febrero último en lu p s-isiou titulada F«m>jfut de IJ. Esteban Godines ubicada en o¡ partido de Wajiyeu «uta junadle ion, quo cursa p >r ante raí' lia dispuesto el -r. D. Federico Jordán, alcalde tnayoi de estaciu ad quo por tres adineres consecutivos de la Gaceta oüciai de la Habana se convoquen lus personas que puedan dar ranún do este be che, sus autores y circuurtan'ias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado íi manifestarlo. Y para su iusurciou en la Gaceta oficial libro ia presente.—Bejucal des de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—José d- Ortega, notado púb ico.
0 0 7
En los autos criminales formados de de oficio para averiguar la falsedad de un documento que aparece otorgado por don Benito Araujo, el señor alcalde mayor ds esta villa y por ante mi Ira dispuesto que por tres números seguidos de la G.ceta oficial de la Habana se ofrezcan dichos aillos á don Manuel Acosta na rido de doña Ines Araujo con pbjeto de que exprese sí quiere ó no mostrarse parte en ellos Y para su cump'i niento libro la pre sonto.—Guauajay y Febrero 19 do ldbd.—José Mana Castro.
G O 7
lleul Tribunal de Comercio.—Por auto de esto tribunal de 28 de Febr ero último dictado en la cuarta sección eela quiebra dolos señorea Campa y Oviés se ha prefijado á ios acreedores el término de oche (bus para que presenten al síndico de ella don José Suarez Perefc le« títulos justificativos de sus créditos en la forma prevenida en el artículo 1102 del Código de Comercio y se lia seOalado para la junta de examen y reconocimiento dolos expresados crédito! el dia 20 del que curas á las doc« del di» en t i tribunal á la que se convoca por este medio á todos los acreedores para su asistencia.—Habaua2 de Marzo de 1868—Fernando de Castro.	G O 7
En la cari-» formada por hurto de dinero y otros efectos en el tren de coches de la calle de Barcelona núm. 9 la noche del 27 del corriente badispuesto el señor alcalde mayor de Jesús Maria ;« convoquen las peisonns que puedan dar razón del suceso sus circunstancias y autores para que en el término de cinco dias contado» desde esta fech t se presenten por conducto dei actúa, rio á declararlo que les conste,—Habana y Febrero 29 de 18C8 — Eugenio Pouton.	GO 7
A conaecueucia de la causa formada contra Antonio Campo para averiguar la procedencia do un caballo encontrado eu su poder que cursa por ante mi Ira dispuesto el señor don Federico Jordany Godos, alcaldo mayor accidental que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se baga saber 11 asiático Juan Armeutor.s que en diez de Junio de 18 iI, e a vecino de. cuartou del Güiro partido de Quivican y colono del ingenio Salí lia fací comparezca en «atejuzgado en hora» de audien da y dentro de quinfo dia asimismo ha dispuesto dicho señor que por igual número do dicho periódico se convoquen las personas que se crean con derecho al indicado paballo ol cual es de color dorado, de seis y media cuerta de alzada, cabos al pelo; un lucero corrido, calzado de tres patas, entero, y uuu cicatriz en la nalga, pata que dentro de la misma dilación comparezcan en el juzgado tí manifestarlo.Y para su ¡nsercioa en tresnúm-ros consecutivos de la Gaceta oficial dirijo lu presente.—-Bejucal Marzo 13 de 18fi8.—Josa de Ortega notario público
G O 7
Juzgado de la Comandancia de Marina de la Habana.— Por auto de esta fecha dictado en las diligencias queso instruyen á consecuencia de exhorto del Sr. Comandante de líeme ilion, librado en virtud de lacuusa que S. Sria. instruyo contra I) José Saavedra, por muerte del negro José del Rosario, congo, se lia dispuesto que en tres números consecutivas de la Gacela oficial se convoque al referido Saavedra, para que en el térmico de nueve diaa, después del tercer anuncio, s» presento en el Juzgado de lacituda Comandancia d« Remcdros, aprestar una declaración eu I» expresada causa.—Habana y Marzo 3 de J8ti8.—Carlos de Aeosta,	CO 7
El ?r alcalde mayor del distrito del Pilar, ha dispue to que por tres números de la Gaoeta oficial se uot fique á los con-touidos en el mismo el fado del touor siguiente. ‘HJabwna diez d * enero de mil ochocientos sesenta y ocho. Vistos Resultando en la anterioies actuación, que eu la noche del r e ute y uno de Octubre último, hallándose en su habitación Antonio Parejo, conocido por Pancho, entraren en ella primeramente Bartolomé Nuñez y Gregorio López, y luego .desptiea Miguel Jiménez. Icompajiero de casa del meneen R p Parejo, trabándose eptre cuatro una ri'eyerta, eu la faetón lietiuos, los imanados ¡Nuñez y Patojo. Resultando, seguu los reconocimitnio» de los FacUlfa-ivos,que la-h ridas exp esadas, se calificaron de leves, que dando en estad • .le comp ota sanidad el citado Parejo A los tres iliasyNuñ z a f sdiet. Résultander qpoenv einte y cuatro del mencionado Octubre, se al*ó 1» detención en que se bajaban desde el vetóte \ uno, Muñoz. Jiménez y López, poniéndose en libeitad despuis a l’a.ryo bajo lacausiuu juraturia prestada con diez de Novieniío. Jvesu taudoi.que se lo rccibler 11 sus ins trutivas y auiplí m- om-s a dichos procesados, examinándose tambiéná los tasugos presenciales D. “ Clara Rodríguez, B tan--court.,D. “ F aire.sea Bueno, D. Joaquiu Hernández y I). Tomas Rodríguez aparecicendo justificado quo López y Nuñez fueron A la morada de Parejo, seguidos posteriormente por Jiménez que el indicado Parejo fué el autor de l»s heridas de Nupez y que contra Jiménez no hay mas pruebas que Ig referencia de Parejo que lo designa cpipo causante de sus lecc ongs.
Resultando: quo Jos testigos abonaron la conducta de Jia. mefiez, y que inqueridos loa antecedentes criminaba de les prenotado», únicamente aparece, que Par.jo estuvo dos años en presidio por hurto, sobreseyéndose ademas en otra causa seguida por el mismo delito.
Resultando: finalmente, que oí Ministerio público emití 6 su dictámen.
Considerando: que analizados los méritos enarrados, esta calis i rs de aquellas que deben cortarse pu providencias con arreglo á las disposiciones pretoriales, imponiéndoles á los cutí pables la» pen»! Ciqrespondion es, cou vista de la Ley vejute título uñero, de la partida sétima.
Resultando: quo respe tq A Parejo concurre la circunstancia atenuante de haber sido provecado, y herido en su morada.
Considerando: que cuntía López y Noiiez, solo rosulta el cargo de la provocación supradicha, y que contra Jiinene» no hay prueba alguna.
Bajo estos fundamentos: Be sobróse« en la prosecución de esta causa eu su actual estado, entendiéndose libremente en cuanto al preinserto Miguel Jiménez; imponiéndoles ó Barto* lomó Nuñ ’z y Gregorio López, la detención sufrida, y el mas serio apercibimiento, con una quinta parte do costas A coda uno, condenando á Antonio Pareja á veinte dias de prisión, con dos
quintas partes de cosías, y declarándose el resto do ofia o. — No-titiqueso; y eu su oportimdaJ, elóven-e originales «n co os ulta àia superiori la 1 por el conducto regular, y en la forma oidiira» ria.—Antonio Oastoll de Ortega.—Ldo. J. Rumor l’ortuc-riero. Y en su cumplimiento libro ia presente.—Habana F-brero veinte y siete de mu ochocientos sesenta y ocho. — L io. J. lia mon Portocai raro.	i;. O. 7
Alcaldía mayor de Bejuca'.—A consecuencia de la causa formada por descarrilamiento de una máquina de las del ferro carril perteneciente á la coni pania de caminos do hierro de ia Habana quo tuvo lugar el dia 10 del actual eu el ramal de San Felipe á li»tubai,ó no habiendo desgracia personal, ha dispuesto el señor ale aldo mayor de esta ciudad se eenveque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial Alas peí sumís que puedau dar razón del ucoutecimleuto asi como de quien sea el dueño de un buey qde mató dicha máqu na pura quo dentro de quinto dia comparezcan ft máni estar lo qve sepan. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Febrero 28 de lst>8.—José de Ortega uutario público.	G O 6
El señor alcelJo mayor del diati i to de la Catedral ha dispues to por ante mi qu por tres números con ecutivos de la Gaceta oficial re convoque las persona» que puedau dar r»zou del hurto de uua leontina de oro y corales de que se quejó don Manuel Monden para que en el térmiuo de tercero dia se presente en el juzgado ¡i declarar loque le< conste respecto del hacho y sus autores.—Habana Febrero 28 de 1868.—Ldo. Agustín Valerlo.
G O 6
En el concurso voluntario de acr-edoreg dé D. Cárlos Un» zueta ha dispuesto el Sr- alcalde mayor de esta ciudad se cite por este medio á dicho» acreedor«! que lo son D. Pablo Uibis-tondo, D. Cáudido Sauohez, D. Jo6é do Jesus Mióos > D. Ignacio Míchelena, D. Cárlos Palacio D, José María Delga lo D. Domingo D ma D, Manuel el Isleño,!). Francisuo Aiustisa ü. Au-tonio Rubre D. Juan Rodríguez D. José Ferneu ioz D. Lorenzo Sordo, D. José Martínez D. D imng i Murías, D. Ramón Mayes D, E ■ tebftu Inizi,que y D. Beleu ue la Rosa para que por si 6 por medio d« apoderado comparezca en esie juzgado el dia diez y ocho de Marzo próximo que ha de efectuarse junta general de acreedores pera tratar ds Ja venta de lo» bienes del juiC’O pio-puesta por los Síndicos nombrado.-. Y para que tenga electo dicha citación libio la presente.—Cardenuu diez y nueve de Febrero de mil o hociemos sesenta y ocho —Rafael de Zayas
C o -6
E! Sr. H. Pedro Aherán, alcaide mayor del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mi. se convoque er, tres números consecutivos de la Gaceta oficial al asiático Lino Orduña para que dentro de temerò dia se pronome en la Escribanía de ini t argo á ser notificado del fallo dictado por la Real Audiencia en la causa que se le formò por heridas, eu riña con el de su clase Andrés.—Habana febrero 29 da 1868.—Francisco de Castro.	C O 6
El Sr. alcalde mayor del Juzgado de Belen, en auto de esle dia, dictado note mi, en la testamentaría de doña Malia del Rosario Sotolongo, ha dispuesto se instruya á los herederos de la misma, que algunos de tilos lian nouibrado de representante común al Ldo. D. José Bsuito Torrieute, para que dentro de dii z dias, que cursarán desda la pri mera convocatoria, se presenten á impugn ólo, si so creyeren con derecho á ello, en la inteligencia de que si trascurrida esa dilación no lo verificaren, seles tendrá por couformes.—Y para su cumplimiento se libra la presente.—Habaua Febrero 29 de 1868.—Carlos Laurent.
C o 6
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los .motivos de la muerte del negro Podro Pable, esclavo de D. Gumersindo Hernández, acaecida en ¿1 p utido de Bata-bailó en veintitrés dei corriente que cursa, por ante mí, ha dispuesto el señor dou Foderico Jordán, alcalde mayor interino de osta ciudad, que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial de la Habituase convoquen las personas que puedan dar razón de este hecboy sus circunstancias, para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado A manifestarli..—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Febrero 29 de 1868 —José de OrtegA,Notario público.	C O 6
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres núinerosconsecutivosde la Gacela oficial, se con» voque A las personas que pue laudar razón de como tuvo lugar la caída de un coche del f«irj-carril Urbano, de D. Julian Castellón, la noche dol veintiuno de! que cursa, en el trayecto de Tacón á la Chorrera, pera que dentro do quinto dia comparezcau á declarar.—Habana valute y odio de Febrero de 1 68 —Manuel Barreta.	CO 6
El Sr. a calde mayor def distrito del Pilar ha dispuesto A oon-secuoucia de*la causa uut se sigue en en este juahado por hurto A D. Claudio Martiner, lecito para oir sentencia al moreno Lu ciano Delgado vecino qito fné de la calle de los Angeles esquina á la de Gloria.—Habana 29 de Febrero de 1868.—Ramon Porto-carrero.	G O 5
El Bri D. Luis de Alda alcalde mayor del distíto del Oerro ha dópuest. eu las diligencias formadasnl , fallecí miento del Miss Mcry Wdliuton quo en tres números consecutivo* de la Ga ceta oficial so convoque á las personas que tengan que hacer reclamaciones A lus bienes dejados por aquella.—Habana 22 de Febrero de I8tí8.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 5
El Sr. ab a de mayor del distrito del Pifarhr dispuesto á consecuencia de la causa formada por exigencias con amenazas á D, Alfredo Dubois, se cite oara oir,sentencia á D. Manuel Fernandez do Castro vecino quefué de la calle de O’Reihy esquina á lado 'facon fondatituUdael “üorroo”,—Habana 28 de Febrero de 1868. —L ié. J.RainonPortooarrero.
G O 5
El Sr. Alcalde mijUA de este juzgado ha dispuesto que por esle órdeu y en tres números de ese periódico, so convoque A D. Domingo Ltdesma, D. Manuel Martínez y D. José Díaz y Leal para que dentro de quinto día ocurran á este juzgado A evacuar un amo pendiente en causa criminal.—Goion, febrero 26 de 1868.—Maueul V. Lavarría.	G O 5
Por auto provisto for «ISr. Alcalde mayor en la causa formada por herida que »e infirió D. Juan Fernandez, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta Oficial, al citado D. Juan Fernán lez, pira quo en el término de quinto dia, des» pues ìlei último anuncio, comparezca un el Juzgado A ser reconocido.— Guauabacot febrero 29 do 1368.—Francisco W. Ar-mengol. "	C O L5
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, por ante mí, ha dispuestu que por iras números de la Gaceta Oficial se convoque A D. José Z .inora, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzga o A un acto de justicia.—Jarnco y febrero 27 de 1863.—Jacinto Viliageliú,	CO 5
Por auto provisto per el Sr. Alcalde mayor de esta villa en la causa criminal formada por hurto de un caballo A D José Suarez, de la bodega del Borro, hará cuatro meses; de color dorado claro, de seis y media cuartas tle alzada, se ha dispuesto convocar por tres números do la Gaceta Oficial, A las personas que puedan dai razón del hecho y sus autores, para que dentro d quinto dm después del último anuncio, comparezcan A declarar. - Guanabacoa febrero 23 de 1868.—Luis J. Marín.
c o r>
Por auto de veintiocho del corriente, proveído por el Sr. I). Federico Jordan y Godos, Juez do Fas de esta ciudad y Encargado del despacho de la Alcaldia mayor y por ante mí, esta dispuesto que por cedulón™ y por tres números consecutivos de ia Gaceta Ofit'i il de la Habana, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Sixto de Castañeda. Juez de Paz y vecino que fué da W»j»y, y por su» hored.-ros á los que conforme A derecho deb miserie; y que se convoque A las personas que se crean con derecho A dicha herencia, para que detitio del lérini io de treinta dias ocuirau al Juzgado A de (lucir la» acciones que le. asistan. Y para que tenga efecto la publicación d spnesta, libro la presente.—Bejucal febrero 26 de 1868.—Jo é Je Ortega, Notario público.	0 0 5
Alcaldia major del Bejucal.—En lacausacriminal formada ácons-cuencia de una reyerta habida entre unas personas de color vestida! de diablitos, como a las cuatro de la tarde del día diez y sus del actual, en el caserío La Liza, dejando eu la fuga que empreudierqu hacia el p irtido de lo» temados, al ser parseguiti por ol teniente pedáneo de dicho Cuartón, un pañuelo b anco, ni parecer 4> algo ion, con guardilla color rosado y c(s oora menuda, con algunas roturas eu las orillas y sú cernió, leuiendo eu uno de lo« lados las iniciales C. C., ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudad se convoque pur tres mimaros consecutivos de la Gacota Oficial A las personas que puedan dar razón ds como tuviera lugar dicha reyerta, así como d i quienes fuetan los individuos perseguidos, y quien sea el dueño d ) referido pañuelo, á fin de quo dentro de ubico días comparezcan á manifestar lo qui sepan. Y para su cumplimiento libi o la proselito. Bsju a¡ febrero 23 do 1868-—José de Ortega, Notario púbiieo.	G O 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque A la more« na ose,ava Pilar quo vivió eu la calle de San Elias número cuatro para que dentro del término de tercero dia después del último anuucioComparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia—Hubana Febrero 9 de 1868.—Br. Juan Francisco do los Reyes.	O Q 5
Por auto del Sr. alcalde mayor del distrito de B-len, que lo proveyó eñ cinco del que cursa por ante mí se ha declaradp que ol pardo Eusebio Ghanre ha fai ecilo intestado, y por sus Irere-deros á los que conforme á la ley deban suceder lc, y se les convoca por treinta días consecutivos, re presenten á deducir el deiocho que les asista los mencionados bienes en el marcado término- Habana once de Febrero de mil ochocientos sesenta y oeno. Br. Delipe Fornarls.	C O 18
Por auto del señor alcaldo mayor dpi distrito de Belen que lo proveyó eu cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que don Francisco Barroso y Acosta lia fallecido intestado y por sus herederos a los que caufórme á derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, pura quo se presepio!! á deducirloeo «1 «narrado término.—Habana lebroro 11 de 1863—Br, Felipe Forman. O O 19
. s dirigidas al mismo Páacipe por el Cardenal de ■ otra i orí espoudeucja autógrafa de Felipe II oén lis»
cion de cart
Graevl )e; y	.	_
Iulaiitas Isabel y Lataltua, durante el viaje que hizo a Portugal para tomar posesión dei romo en 1581, 15f 2 y 1583. Parece que estas cartas del R.y Felipe II a sus hijas son únicas. Eu la ni-blioteca privada d«l R-y Victur Manuel, el eábio archivero i.a encontrado una procio-a cblección de escritos y memorias po incas deMercunnu di Gattinera ¿ratiqanuillor te Cárlos V cuales muchos so retí retí A la cautividad de Frauoisttt .¿a Et paña.
Opera italiana.—Tendremos ópera italiana y muy pronto so gun indicamos en nues tro número do ayer, pues el 16 del ebr líente, que es el limes de la »emana subsecuente A la inas inore diata, terminará sus funciouos ia oompañia dramática italiana cou el beneficio de la ijra. Ristori que ya sabe el publico ha tle gldo la tragedia escr.ta expresamente para ella cou el título de Camma El abono de la compañía lírica, seguu teuemos entendido so abrirá hoy ó mañana. Couetara de diez funciones contándose eutre ellas una partitura nueva. A! escribir las presentes líneas no sabemos todavía »1 lia llegado «tu el vapor de N- York el nuevo tenor que se aguarda, pero es probable que así haya sucedido. Eu el teatro de Tucou los ari stas delSr. Biacchi parecerán otros asi como el espectáculo todo adquirirá uu grado do explendor que antesera imposible tuviese por la falta de recursos del local eu que la compañía trabajaba. Todavía, pues pueden gozar Jos diUttanii.
Si no» e vero, i ben tróvate.— Disputábase en cierto corrillo acerca de si la. luua estaba ó no habitada: varios habían expuesto sus opiniones, ya eu pró, ya en contr», citando caca uno en apoyo de las suyas á todos los astrónomos conocidos y por conocer, desde Ptolumeo hasta M. iaDromey Castillo, el aragonés, cuando uno que había p> rma-uecido callado hasta entóneos, dijo.
Peo, hoinbrd »cómo ha de estar habitada la luna?
—ié, ¿túopiuas que no?
—pues es ciar,: si no j .éude se meten lus habitintes en el cuarto menguante?
Defunción.—Eu la tarde de ayer han «ido conducidos al C.menteno de Guanabacoa, ¡es re.-tos mortales de la Sra. doña Ana Fin entina Ooro da Zivico, virtuosa capoaa yvigi ante maore cuyas excelentes cualidades apreciaron cuantos de cerca la tratnb in aumentando el natural dolor que su pé. -dida ha causado A su afligido compañero y damas miembros de su estimable familia. El acompañamiento que coadujo su cada-ver A su úl ima morada, fué numeroso lo que demuestra el ain-peño quo todo» tenia» eu manifestar A la que ya no existe el alto aprecio que de ella habían hecho en vida, tributándole la postrera muestra de respeto y conaiderariou que podemos recibir en la tierrr, ¡Paz A sus cenizas!
lnoinwion pública.—Las escuelas de adultos eran descono-old.as cu ia provi o t da Madrid exceptuando a'guna que otra que existía en la capital: pues bicn.ee lu tomado este asunto con tan grande ínteres que en el curso de 1864 A 1865 se crearon 43 escuetas públicas de adultos y 12 privadas, A las que eoncu. -riau 1274 alumnos; en el curso de leñó A 1866 fuñe onarou ya 60 escuelas púbiieas y 20 privadas, A las que concurrían 3699 adultos; en el curso de 1860 a 1887 hubo ya 75 públicas y 36 privadas, concurridas por f>,000 alumno», y eu el curso actual hay a Jertas 199escuelas á lasque concurren mas de 130C0 adultos.
Beneficio del Sr. Boceo. —La luuciou de gracia de este distinguido artista se acerca.—La del 10 del corriente es la señalada. H t escogido para esa ocasión nada meaos que la tragedia dol celebre S lvio Pellico, titulada: Francisca de Himini El Sr. Bozzo después que se ha presentado eu María Antonielta ha adquirido gratidas simpatías- El público le distiugue y aplaude. La noche de sil beueficir es Je esperar que no se muestre sordo A su llamamiento Mete re obtener una numerosa coucurren-
Allá va tea.—T.iste A tus rejas, Celia encantadora,—vengo A dorar en mi ansiedad amarga—y A contarte la pena que me embarga—y e, continuo pesar que me devora,
Habla y alivia cou tu voz souora —de mi existencia la pesada carga,—pues si mas mi dolor, infiel se alarga—me matará la pena torcedo a.
Tu no escuchis mi llanto compungido—que va escaldando la infeliz rat-j lia—al rodar por mi rostro dolotido.
¡No le escucha.! Mas no me maravilla,—que estás tan delicada del oído—que te tienen que hablar con trompetilla.
Recuerdo de Carnaval.—Dos personas como otras muchas, fueron A pie eu el último Carnaval al posto: A fuer de curiosos hacían sus observaciones.
—¡Que magnífico coche! exelamó uno de ellos de repente; qué soberbio» caballos, que hermosa mujei!
—	Esa mujer, coutest r el otro, la llevó al altar hace doa meses su marino que a» el que la acompaña, los «al años los recibió de los Est idos Uuidos ia sem ina pasada, y al coche lo ha estrenado esla tardo.
—	¡Qué hombre tan feliz debe ser ese!
—FeliZ?
—Y como no ha de serlo poseyendo cosas tan hallas?
—Lo fuera si esas cosos fuesen suyas.
Atl ucaban todo».—Uu matrimonio domiciliado en Alemania su disponía A supurarse judicialmente A causa de la diversi» dad de caracteres de los cóuyuges. El marido salía y a do tu casa, cuando recordó que había dejado eu olvido unos papeles de interés. Vuelve al cuarto do hora, llama, pero ou mujer no res ponde, auu que el portero as«guró que no había ido A la calla. Esta circunstancia le inquietó, y sobre todo el olor A gas carbónico que se esoapaba por debajo de la puerta
Al fin la echauba.,0 y encontró u su mujer oxánime junto Aun brasero que la estaba dando la muerte cou sus emanado ues. Había dejaco una carta escrita, diciendo que adoraba A su marido, y la pena de separarse ds él iu arrastraba al suicidio. Después do grandes esfuerzos pudo volver A la vida, y el esposo enternecido, decidió romper su demanda de divorcio. Inútil es asegurar que ha empezado pata leí consortes un» une va luua de niel.
María Antonieta— Esta noche se representará por tercera vez el apiuuuido drama ue Giacumetti en que tan ¡refunda im presión Ira causado la Sra Ristori. El lúii s, algunas personas dejaron do asistirá su repetición A consecuencia de la lluvia. Si uu se presenta hoy igual inconveniente, es de ospsrsr que la eou-curreucia sea sumamente numerosa, pues todas uquellasacudirán ul gran teatro deseosas (le contribuir al triunfo que la gran trógi -a italiana consigue cada vez que perseuificu A la desgraciada luj. de María T ¡rosa. Bozzo merece sor considerado tainbieu en este drama como uu grau motivo de atracciou.
Mas beneficios — Hemos dicho que el aplaudido actor señor Bozzo lia elegido para su botleficio la tragedia del cé obre Silvio Pellico titulada “Francisca do Kímioi.” Diclio beneficio se verificará, según tenernos entendido, el martes de la próxima sor.:» na. El sábado tle la misma se uos ha dicho que se efectuará el de la Sita. Glech, quien repetirá el aplaudido drama: “Sor Ti re-ea,” que tanto se cesen voiver A ver y en que ella tanto Inca. El lúnes de la siguiente semana, acudirá el publico á admirar por la últirnu vez en et suyo A la Sia. Ristori. Estos tres beneficios serán los ónices que dará la compañía.
Mida».—Del último número de La Mola Elefante reproducimos ia» sigu eut ;i descripciones.—Traje de debuj i cou corpino montante, de ras > verde, guarnecido con uu vo,aiite, que lleva en eu borde superior una u.üt i da t rciopelo verde, y otra en el inferior Traje de erreimr de muar gris plata, rucortado A ondas muy suchas por su borde inferior, el cual vu guarnecido por un bollonado plano, que en Ambos lados lleva una cinta ce-trecha de terciopelo verde. Uu fisco enrejado gris guarnece el borde inferior do este ti;,j ■; e> corp'uo muy bajo, va orlad > como el traje do nucim i, y tiem hombreras y mangas largas y ancha», forradas de raa > verde; mingas aju»it las interiores de raso verde.
“Vestido do terciopelo inglés azul, cornpmsto do enagua que llega al suelo, y de uua levita ajustada formando el traje da ene,ota. L i enagua va orlada con una tirado rasodetinta un poco m»e clara que la de! terciopelo adornada con un borda* do de felptlla del color del terciopelo, representando una guirnalda de hojas de encina; una tira igual, pero mas estrecha guarnece los contornos de la levita, de las mangas largas abiertas, y el puño tle la« mangas ajustada». Ot ,rra de terciopelo arnt con borde» levantado» y vueltas; pluma blanca grande,"
SarúndodiacrUo.—D. Domingo Caballero, P.eota 50.—Ton Juan Oisncros, Habana 16Ó-
l'trrcr »veirita.—Ldo. D Iguacio Montalvo Neptnuo 5 .— Lio. D. Francisco José Rivero, Campanario 97.
Ciuiito aistri.a.—No habiendo uumeio suric ente de profesores, para form¡»r el turno semanal, prestara s - servicio el pri— roeíí qú«i so presente.
lien. Casa ile Beneficencia y	ternidad.—El Sr. diputado
voca. Conde de Casa Bayona.
Real Casa de Maternidad—Diputadas de mes.—Las señoras Marquesa de Villalba y D. * Juana Adan de la Vallina
Casa i1 •lie.rn/ di. Dementes.—Diputado para el presente moa El Sr. Dr. D. Btnlgno Merino y Mendi, Canónigo de Gracia.
Asilo ite San José.— 1‘aJler general do arres y oficios.—ir ' Sr. v.'i-al, Llo. I). José Vaidés Fauli.
Hospitales de San Felipe p Santiago, y de San lLázaro.— Inspector de mes.—El Subdelegado principal de Medicina vocal de la Juuta Muuiclpal de Caridad. D. Rnuou L. Chapla
ANUGáTROá AGENTE» EN EL IN L'E IUOLI.
Gomo ¿ pesar de lus recordatorias publicadas hasta la fecha paraquelos Sres. agentes de este periódico ó imprenta se sirvieran rendirla cuenta <le eu responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, auu no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. «1 expresado encargo, esperando que eu to io ol presenta mea llenarán este requisito para evitar los perjuicios que de lo contrario irrogarían cou semejante demora.—Habana (5 de Febrero de 1868.
LIBROS K IMPRESOS.
Obrus «lei ugrisiieneor «Ion Klariauo Cueles Casadevnll.
Plano de la Habaua y su jurisdicción, dividido en tres hojas lopográúcas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villas oueva ó tronco principal del Oeste, de Marianas, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos tle la capital, •1 Je F 'glay Cosa Blanca. La segunda contiene los partidos dol C’alri J, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes Y VÍJ f,- nados de Mariauao También uay hoja primera iluminada con!-subdivisiou municipal interior de cada uisirito-
Pliuio de a villa de Uuaiiabacoa: Ídem de sil jurisdicción. Idem de la caiuoanu de las l’osaa; este cousta do tres hojas: uua topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvierou , ugar los hechos de armas, en cuya orla dooora la carta autogra f» do8. M, la Reina D? Isabel II [Q. D G.J a la isla do Cuba, dos pintorescas que contienen: una el pueblo del as Posas y de» embarco • do Dou Narciso Lopozral frente do lo» invasores; y otra ol pueblo de Bahía Honda y desoinbtirco del general Lou ílauuol Ena al frente de ias tropas espauoios.
Se hallan do venta eu el establecimiento dd los señores Cliu-lain y Furuaudes, calle del Obispo y eú casa dei autor calle del i Picota uúm. 45. Eu Guauabacoa calle del Ca npo Santo mim 7
iiiéve« 5 de Marzolle 1M<>$
—»-rr»——-
GACETIN.
El Liceo de la Habana.—Hemo3 recibido el núm, 5 de este psrio.iico-oieiitífico, moraría y da bella! artes, órgano oficial del instituto de su mismo nombre. Lus materias que contiene son la» siguientes:—Alegoría (conclusión) por Francisco Giralt.—Discurso pronunciado en la sesión solemne celebrada el 21 de Agosto 1867 para inaugurar loe trabajos de la sección de ciencia» jaspu-s deaureorgunUuMon, por José Maria Carbón*!! y Rui«, Ltu Madras cubana»[pee*><0 por M. EuUte- Adiós [p<W|i»j'por M. Fouohei .—Párrafos sueltos. Revista del Liceo,
Acompaña A esle número la magnifica oda titulada: F.l Trabajo, del malogrado Joaquín Léleuzo Luacos, cuya edición lia costeq loel Liceo.
• Documn lo curioso.—M. G tchard, director general de los archivos de Bélgica, que lia estado encargado de uua misión científica'eú It»tla, acaba de focogar en los archivos de T rin interesantes documentos para lah s loria de los Países Bajos, qu» tienen (»minen interés para España. Entre ellos su distinguen notablemente: una eorrespou leucia autógrafa de Felipe II, con el' Duque deSaboya Mauuel Filiberto; un diario escrito de puño y letra do este último, acerca de los acontecimientos políticos y multaras que produjeron la paz Chatesu-Cambresis,' uua colec-
GAOETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Suites Eusebio, Palatino y 9 compañeros mártires.—Di Tramaren su sangre por la fé de Jesucristo eu un pueblo de Poi tuga! por los años 134 y por loa prodigios que obró «I Señor en el cuiso de sus tormentos se convirtieron muchos herejes.
También se mencionan los »amos Focas hortelano y Adrian mártires, Teófilo y Kenerino obispos, Kogqrio, el beato Nicol»« Factor coufesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En Santa Teresa la del Sacramento A las 7. En la Catedral la de tercia A las 8T En su Sagrario A las siete y en Regla de 7 A 8 al Señor de la Buena Muerte. En »1 Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. Eu San Fe ipe A Ntrn Sra. do la» Angustias. En la Merced al Señor de los „fiigidos. En Santa Catalina al Señor del Calvario. En Paula y en San Juuq Je Dio, A San Frenetico de Paula A lai 7.
Misa rezada de hora.—De 9 en Santa Teresa y Santa Catalina. De 10 e.i Santa Catalina, Santa Tere»«, Monserrate y Santa Domingo de Guauabucoa. De 11 eu beuta Teresa, Santa Catalina, San Juan de Dios. Santo Cristo y Monserrate. De 12 en Sautu Catalina, Santa Teresa, fian Juan de Dios, Santo Qrist > y Monserrate.
Al sagrado corazón de Jesus—En Seule Catalina, San Jiuan de Di os, S tuto Cristo, Monserrate y S roto Domingo de Guniia-bucoa la misa mayor de 7 A3 y estará patence 8. D. M. de sol A sol. En San Isidro, estará de manifiesto durante la misa cautada
Vía-cruois—Eu San Fe.ipe, Sun Isidro, Beleu, San Juan de Dios, San Francisco, Santo Cristo, Mauserrate Guadalupe Jesue Maria y San Nicoli» A la Vr* costumbre y eu Santo Domingo el Amici luti
Sermoues de cuaresma.—Por la mañana en la Catedral. En Sau Francisco, S tu Juan de Die«, Beleu y Gu* laiupe por le tard».
Corte de María.—Dia 6 de Marzo—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de Covadougu en la Merced. En Guauabacoa A N tra. Sra. de los Dolores en la parroquia.__________________
OtlSd
dol
HABANA ft OE jllAKZO.
VACUNA-
Juévt».—De 8 A9 en el Santo ángel-Idem.—De 11 A 12 en Guadalupe-Viérnes.—De 11 A 12 eu Jesus María.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Ell la Coxa Consistorial de idem-Domingo.—Do 11 * 12 en la Sala Capitular, xaein.—De 8 á 9 »a Jesus del Mou,te.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.— Do 8 A 9 en San Nicolás ídem—De 11 A 12 err Belva.
Martes.—De 8 A 9. cu »1 Espíritu San.to.
Idem.—De, (I A 12 en el Monserrate.
Mlétcoiqa-—De U A 12 eu el Corro-Idem.—De ll A 12 eu Carragu to, iglesia del Pilar. ParuHtUno» tu »emana.—Primer distrito.—D. José Redondo Obispo lb,—D. Valentín Catalá, O’Rodly 14,
INSTRÜGGíOM
parala cobranza de la contribución industrial y de comercio eu está Isla: hállase de venta en el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Reglamento del Monte do Piedad.
Real órdeu sobre doumnjutos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 de fchiero de 1855.
Aranoui de costa» procesales..
Idem para la provisiou do Gafeiras de la Universidad. Reglamento de la Usencia general Preparatoria.
Idem dé las Profesionales,
Idem do los establecimientos de segunda Kusoñan/.a. Idem de ia Uscuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Mediciua y O i rujia.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballuna.
Idem para el gobierno y régimen facultativo dol cuer» po de «anidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de «, M.de 17de Junio de 177J pata cumplir,1o dispuesto eu el reglaiuuuto del montepío militar.
Reglamento de cimarrones
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serven!ias públicas.
Ideal para los Arquiteutos municipales.
Reglamento para el servido de las Aduanas, mtrutícion reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen ecónouiico y administrativo del rarnoda «anidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda fianza.
Idem para el aprendizaje de artüs'y oficios.
Idem povisioual de contabilidad administrativa Tesoro,
Idem que lia de observarse por el Sr. Visitador general de Hacienda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
'leglauiento de la Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército ue América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de «anida 1 militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra.
Idem para el Aloute pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las «judicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
dem para las exenciones del sérvioio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem paralo» interpretes de Real Haoienda.
Instrucción par* la cobranza administrativa de Hacienda.
Rrtltuto» y reglamento del Banco Español déla Habaua Real Cédula sobre «ociedades anónimas.
Ueglameuto para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas Je reparación permanente ea las ourreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar las Corporaciones municipales pan dese Jipen ir el servicio que hacíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomenta, dem de Beneficencia.
Idem para las Casa» de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, cirottlaeiou y salida dá gente do la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores cliluos. Idem para el servicio que debeu prestar las partidas vomites de Guardia civil y rural.
Apéudice á ia iustrucuiun de Aduanas.
Leglslaciau vigente de contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sellado.
Instrauciou del Resguardo.
laom de Estados Mayores de plaza».
Estatutos para el rógitneu del Colegio de Abogados. Leyes sobre dosviuculacíones civiles.'
Reglamento de Cárceles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía. '■
Ordenanza» municipales.
«dem rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de iuv entos artísticos. Ley de ferrocarriles.
Ordeuosuas y Reglamento del Tribunal territorial i Cuentas.
Real decreto del uuevo Plan de Estudios. Disposiciones del Exorno, ár. Capitau General referente al Plan de Estudios.
xnstruuciou para la Administración de los fondos d propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería. Instrucción sobro el modo de formar los expedientes d expropiación.