
( •1
in
il
nr
*

\

IM«

UM
lar y cuaulo «obre él se edifi<|«e queda hipotecado al pago de los plazos que se adeuden á la Uacieuda por el precio de subasta del misino solar.
Art. 27. El comprador podrá anticipar el pago de «no ó mas plazos. En este caso la Hacienda hará el abono del interés correspondiente en la forma que sigue : .Pagándose el segundo plazo á la vez' que el primero el beneficio del comprador será de un S por 100 deducido del importe del expresado segundo plazo. Pagándose fila vez el tercero, el benalicio será de un 10 por 100; aumentando en esta proporción sucesivamente hasta el décimo al cual le corresponderá un abono de 72 por 100 de modo que abonados do una Vez todos los plazos »«sudará para el comprador una ventaja en término medio de 30 por 100.
Art, 28, La venta de estos solares no adeudará derecho dealcabalu, aleabahllaé hipoteca.
Art. 29. Igual beneficio se dispensa á las trasmisiones de dominio que tengan lugar hasta 31 de Diciembre de 1868 en consonancia con lo dispuesto en iabase 13 it las aprobadas por Real órden de 10 de Julio ds 18G4.
Art. 30. La Hacienda se obliga á laeviccion y saneamiento con sujeción á las reglas del derecho común.
Art. 31 Los compradores harán por su cuenta las obras de derribo y explauacion di los terrenos quo le fueren adjudicados; en compensación délos gastos que •sto les ocasione, quedarán á su disposición y libre beneficio, todos los materiales de piedra, hierro y mador a que contenga el solar acotado.
9 Idem (le 300 ps.id. páralos nueve
quo obtenga ol l. ° do 5000		1800		 3600
9 Idem de 299 ps. id. para los nueve		
nlimeros Tostantes cíe la decena dol		
quo obtenga el 2.° do 5000.--.-.	1800	3600
73° .ños.	390U00	.... 780000
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2'pesos ó sean 4 escudos; el vigésimo 1 peso ó Sean 2 escudos.
Los billetes están autorizados con el facsímile de la media firma del difunto Excmo. Sr. D. Joaquín del Manzano, Capitán General y Gobernador Superior civil que ha sido de esta Isla de Cuba.—Lo presente al público para su conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1867.-trador, llamón de Ecliavarria.
que se hace El Adminis-
Itonl Audienci:* Prétorial de lu Unlniiiii.
Secretaría.
El art. 37. de la Instrucción provisional para la elección, nomoramieuto y gobierno de los recaudadores de la coutribucion territorial é industrial reformado en 1 f de Agosto de este año, declara que se considerarán como morosos los contribuyentes que no satisfagan sus respectivas cuotas deutro de los diez dias siguientes de aquel en que les fuesen presentados los recibos. Contra estos deudores deben proceder los Ayuntamientos encabezados, y ios recaudadores generales y especiales por la vía ue apremio que fija el artículo 38, el cual establece para la aplicación del primer grado la conminación al pago con recargo sobre el débito y se» fialamiento de tres dias para verificarlo con arreglo á lo que determinan loa artículos 43 y 44 de la misma Instrucción. Esta preveuciou está en consonancia con lo dispuesto en el artículo 14 de la Instrucción para la cobranza administrativa de los débitos liquidados á favor de la Hacienda aprobada y publicada en 28 de Setiembre de 1855 el cual dice que el recargo del primer grado de apremio se entienda devengado por el ejecutor y debe pagarlo el deudor desde el momento en que se le notifique dicho apremio. Mas, como el artículo 43 de la primera de las instrucciones citadas manda requerir al deudor para que dentro de tercero dia satisfaga el importe de su descubierto bajo las penas del dos por ciento de recargo sobre dicha suma, y esto ha dado á lugar á que se dude si una vez satisfecho por el deudor su crédito dentro de los tres dias, debe exigirse también el dos por ciento de recargo aunque la resolu-cion de semejante dificultad no es dudosa, por que el caso está bien determinado tanto en el artículo 14 de la antigua Instrucción como del n® primero del 38 de la nueva, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil al que he creido oportuno dar cuenta para que de una vez quede lijada la reducción del 43, objeto de la duda de una manera que no deje lugar á interpretaciones se ha servido disponer da conformidad con lo propuesto por esta Dirección general de Administración que se entienda modificado el citado artículo 43 en la forma siguiente: Para la aplicación del primer gradode apremio se expedirá por los Alcaldes municipales cuando estas Corporaciones estén encabezadas, y por los recaudadores generales ó por las Administraciones de Contribuciones cuando la co brunza se haga por medio de recaudadores especialés, una papeleta de conminación en que se requiera al deudor para que dentro de tercero dia satisfaga el importe ce su descubierto cou el recargo del dos por ciento sobre dicha suma.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1867.—Manuel de L*r*.
Debiendo verificarse la solemne aportara de esta lteal Audiencia el primor dia hábil del año próximo entrante con arreglo al artículo 12 capítulo 3 ? de las Ordenanzas de este Superior Tribunal, el Excmo. limo. Sr. Regente se ha servido señalar la hora de las once de la mañana del dia dos de Enero próximo venidero para que tenga lugar el referido solemne acto y que asi se uuuncie en la Gaceta oficial para general conocimiento y mas especialmente para el de los funcionarios y personas que con arreglo á la Real orden de 17 de Diciembre de 1848 y artíulo 190 de las Ordenanzas de esta Real Audiencia deben concurrir á él.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Julián Pelaez del Pozo.
se publica con térmiuo de treinta dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta Capital, y cedulones en la citada jurisdicción de San Antonio.
Habana 10 de Diciembre de 1867. El Administrador, Clairac.
CUARTA SECCION
U-IC1NAS I .OCALES 1)8 LA HABANA
Ailiuiiiiunirioii local «le Aduimitx <le lu HiiImiiiii.
tel de serenos, hasta el dia 8 del mes de Enero entrante.—Habana 29 de Diciembre de 1837, Bausa.
Comisaria «le l'olicia.—Tercer distrito.
Hallándose vacantes cuatro plazas de marineros de las embarcaciones de Hacienda ha dispuesto la Sección central se anuncie al público para que los matriculados ó liceuciados de la Real Armada que quieran optar aellas se presenten en horas hábiles en la Seceion de Aduaneros con dicho objeto.
Habana 30 de Diciembre de 1S67.—Jos» de Prados.	•
(aoliieriio rollin o «le l:i llaliaua. -
Secretaría.
SEGUNDA 3 3CCION.
D. José Hilario González lia acudido á este Gobierno solicitando matricular la marca de tabacos titulada “Aguila de Diamantes.”
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho solicitud á fin de que los dueños de marca se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno en el preciso térmiuo de ocho dias.
Habaua 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario Diego García Nogueras.
■VtCMA'AS GENERALES.
Todos los que se hubiesen inscripto en la matrícula de industria y Comercio con trenes de mas de cinco carretas ó carretones, se presentarán en esta Administración sita en el ex-convento de San Francisco, á las doce de la mañana dei dia siete de Enero próximo, á manifestar el número que tengan de dichas carretas ó carretones advirtiéndoles que de no verificar la presentación les parará perjuicio.
Habana 31 de Diciembre de 1867.— El Administrador, Clairac.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 4 de Setiembre la siguiente Real orden.
“Excmo Sr.—Entérala la Reina ((¿. D. tí.) do ia caria de V. E. uúm. 129 fecha 28 de Agosto último del expediente que ia acompaña promovido para inodifi-car el art. 89 del Reglamento aprnba lo por Real orden de 12 de Agosto de 1864, para la venta de los bienes de las suprimidas comunidades religiosas S. M. de conformidad con lo co (»altado por el Consejo de Estado, ha tenido á bien acordar la modificación prepuesta por V. E. disponiendo que el citado artículo quede redactado en los términos siguientes: “Hecha la adjudicación provisional por la Juntado remite, el Presidente dispondrá que se devuelvan ásus legítim n dueños los documentos que acrediten las cantidades depositadas por los li oitadores para tomar parte en la subasta exceptuando el que pertenezca al rematante cuyo importe deberá re servarse para adjudicarlo á ia Hacienda como parte de primer plazo."—De Real ónlen lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos «ños. Madrid 4 de Setiembre de 1867 Marfori—Hay una rúbrica. Sr. Gobernador Superior «ivil de la Isla de Cuba.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la anteri Real órden se publica en la Gaceta oficial de órden dei Excmo. Sr. Director general á los fines oportunos.
Habana 18 de Diciembre de 1867. José M. Ver gara.
Administración de Loterías. A viso al público.
El viérnes 3 del entrante mes á las ocho en punto de la mañana y en los portales de ia Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á loa artículos respecti vos de la orden tuza del ramo, se lian de introducir públicamente en el globo, después de un detenido exámen y conteo general, las 26.000 boiitas de que consta sorteo número 791, asi como también los 415 premios que le corresponden, que con las 324 aproximaciones (le los seis números que obtengan los premios mayo res, forman un total de 739.
Laque se hace público para general inteligencia y para que la persona que guste satisfacerse de la exis teucia de cnalesquier número de los que componen dicho sorteo, podrá hacerlo en el seguro coneepto que será atendida su petioio.i. El sorteo 791 teudrá lugar diát 4 á las 7 de la mafitua y durante los ocho días ha biled sigu,entes, los señores suscritores pasarán á esta Administraciou á recoger los billetes respectivos al sor teo número 792.
Habana 30 de Dioiembre de 1867.—El Administrador, llamón de Ecliavarria.
Anuncio al público.
Desde el dia 4 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario uúm. 792, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 21 de Enero del año de 1868
Número de premios.
Importe de los premios
Pesos.
Escudos
de................................. lOllOoO
de................................. 60000
de.... .... .... ........... ..........	200OO
de..........................;...... 10000
6 sean 200000 .... 100000
10000
24000
29000
40800
50450
19800
de á $ 5000 10000 eseds...........
24 de á 1000	2000	........
58 de A 500	1000	.........
102 de á 400	800	.........
225 de á 250	500	........
99 Aproximaciones de 200 pesos cada una para los noventa y nueve números restantes de la ceutena del
que obtenga el de 100000.........
99 Idem de 150 ps. id. para los iio-veuta y nueve números restantes de la centena del que obteuga el
de 50000........................ 14850
Idem de 100 ps. id. para ios no-venta y uuove números restantes de la centeua del que obtenga el de
20000...........................
Idem de 200 ps. id. para los uuove números restantes de la decena del que obtenga el de 10000..........
40000 20000 20000 4«000 58000 81000 112500
Ad minisi ración «le Contribuciones (Se la Habana.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta la casa que posee el Estado en el pueblo de Ba-tabanó bajo el tipo de 4177 escudos 540 milésimas en que ha sido tasada y con arreglo á las condiciones que se expresarán, los que se interesen pueden concurrirá esta oficina á examinar el plano de dicha finca unido al expediente número 98, y en su consecuencia asistir al acto del remate de la misma, que tendrá lugar el dia 31 de Enero próximo.
Condiciones que se establecen para el indicado remate.
1,	s
2.	a
Depósito prèvio de 600 escudos. Pago de contado.
Habana 25 de Diciembre de 1807.-t-rador, Clairac.
-El Altnmls-
Dispuesto por la Superioridad que se vuelva á publicar la solicitud qus tiene hecha don Juan Lecaiula vecino del 4 ? distrito de esta ciudad, de un pedazo de terreno yermo que existe en la calle de San Nicolás entre Puerta cerrada y Diaria, compuesto de 330 metros cuadrados y doce centímetros, el cual liúda con las casas de D. Francisco Ferrer y D. Juan Lecanda por la calle del Alambique, con D, Antonio Arencibia y don Vicente Pena por la de Puerta cerrada, con la zanja de San Nicolás por la calle de dicho nombre y con tres solares de ia Diaria y se cita á las persouas que se consideren con nigua derecho al indicado cerreno pai i que concurran á deducirlo en el plazo de veinte dias á contar desde la fecha de este anunoio, apercibidos de que de no verificarlo eu el plazo citado se considerará inadmisible por el Estado toda acción que admiuistra-tivameute pudieran ejercitar.
Habana 24 de Diciembre de 1867,—El Administrador, Clairac.
Negociada de emancipados.
Debiendo procederse al cobro de las consignaciones de emancipados correspondientes al primer semestre del año de 1868, se avisa álos interesados puraque en el tór-
mino improrogable del l ? al 15 de Enero próximo se
presenten en esta Administración á hacer sus pagos; que de no verificarlo, incurrirán en las penas que marca la Ordenanza del ramo en su ai tíoulo 18, para cuyo efecto presentarán la última carta de pago.
Habana 28 de Diciembre de 1867,—El Administrador, Clairac.
D, Julián Meneudez y D, Francisco Suarez han acudido á este Gobierno en solicitud de matricular las marcas de tabacos tituladas-, El Orden” y el Conde de Bismarck.
El Excmo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud por medio de ia Gaceta oficial á fiu de que los dueños de marcas se presenten eu la Secretaría do este Gobierno á inspeccionar los diseños de las de que se tratan y establezcan sus reclamaciones en el preciso termino de ocho di as.
Habaua 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Negociado de Apremios.
El dia quiuce de Enoro próximo á las once de la mañana se rematarán en las puertas de esta oficina los esclavos embargados á les herederos de D. Francisco Latorre cuyas circunstancias son las siguientes: Isidora criolla de 24 años de edad tasada en 1400 escudos y sus hijas Isabel de 6 años apreciada en 600 y una mu-latica de pecho en 200 escudos. Lo que se anuncia al público á fin de que los que se interesen acudan el dia y hora señalados á hacer proposiciones.
Habana L6 de Diciembre de 1867.—El Administrador, Clairac.
39609
99
29700
9
9900 ....
19800
1800
3600
A consecuencia del expediente de apremio seguido sontradon Francisco Gandarilla en cobro de diez y »iete mil doscientos noventa y seis escudos setecientos siucuenta milésimos qU6 adeuda á esta administración por la alcabala que causó la compra que hizo del iuge tío San José (a) Fajardo ubicado eu la jurisdicción de San Antonio de ios Baños, partido del mismo, se ha determinado tenga efecto el remate de dicho ingenio el dia 11 de Enero próximo venidero á las once de sn mañana sn la puerta de esta oficiua establecida eu el edificio del ex-convento de San Francisco, ava'uado dicho ingenio con su dotación de esclavos y demas anexidades en la intidad de setecientos cincuenta y siete mi] setecientos cuarenta escudos ciento setenta milésimas el cual reconoce mil seiscientos escudos a favor de doña Manuela Meiveles, tres mil trescientos escudos del monasterio de Santa Clara, mil trescientos del señor Oidor D. Manuel Urrutia, dos mil escudos de la Capellanía de D. Miguel Perez Caballero, mil quiuientos veinte de la disposición de doña Felicia Espellosa, y tres mil quinientos escudos del monasterio de Santa Clara, hipotecados á favor del concurso del señor don Miguel Bonilla, por siete mii treinta y cuatro escudos quinientas milésimas, asegurados veinte mil cuatrocientos ochenta y cinco escudos seiscientas milésimas de D. Francisco Antouio Díaz Acosta, hipotecado á favor de los herederos de D. Antonio Diaz Martmez, por treinta y nueve mil quinientos ochenta y ocho escudos seiscientas milésimas, hipotecado á favor del Sr. D. Sebastian Ignacio de Lara por cuatrocientos sesenta mil esculos ciento veinte y cinco milésimas según escritura ante dou José Nicolás Ortega eu veintey siete de Setiembre de mil ochocientos sesenta y cinco, é hipotecado á favor de la Real Hacienda por veinte y tres mil ciento sesenta y un escudos cuatrocientas ochenta milésimas según esciitura ante don Francisco de Castro en siete de Noviembre del mismo-año. Y con el objeto de que las personas que quieran hacer postura al expresado ingenio ocurran el dia y hora señalados ó antes si lo consideran oportuno á instruirse de los pormenores que estimen necesarios,
19
Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio del asiático Pedro José de la Caridad, que le fuó expedida en el mes próximo pasado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Político en decreto de fecha 19 del corriente, so anuncie por midió déla Gaceta oficial, el extravío ó invalidación de dicho documento para conocimiento geneia'.
Habana 26 de Dici mbre de 1867.—José li. de Quirós.
Ilnhilititeioii «le la. clase «le profesores escuelas prthlicas illiiiiieipales.
«le
Sres, Profesores que les corresponde el turno en el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de firmas y demas escritos que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. José Bosh, calle de Paula número 14.
.. José María Castro, Animas núm. 12 0.
.. Riifiuo Vidal, Aguila núm. 62.
Br. D. Basilio Tariche Sol núm. 105. Habaua 1. ° de Enero de 1868.—Sixto Vita.
Uatallou «le Honrados Bomberos «le la liaban a.
Mayoría.
II iistrisim» Cabildo EclesiAtico de ia Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de Caniculario de esta Santa Iglesia Catedral se anuncia al público por acuerdo del limo. Cabildo para que los pretendientes áella presenten sus instancias en esta Secretaría en el término de 15 dias contados desde esta fecha.
Habana 30 de Diciembre de 1867.—Manuel Vázquez.
El Excmo. Sr. Capitán general se tía servido autorizar al primer Jefe de este Cuerpo, para que por los medios que estime mas convenientes se haga saber á los que puedan interesarles que se filiarán en la clase de voluntarios por solo seis años, á los individuos que ex-póntaneamente se presenten dentro del término de cuatro meses á contar de es i a fecha, procediendose luego que transcurra aquella dilación á hacer la recluta forzosa según se lia practicado otras veces, hasta cubrir las bajas de las compañías de biaucos, sirviendo en este caso ocho años, con los que quedarán exentos como los que sirvan seis, de volver a ser llamados para Bomberos ni Milicias.
Y da órden del referido Sr. Teniente Coronel primer Jefe se publica esta disposición, á fin de que en su caso, no se pueda alegar ignorancia de ella.
Habana 30 de Diciembre de 1867,—El Ayudante Mayor encargado del Detall, Rafael del Villar.
Ilustre Ayuntamiento del Mari,-l.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lia servido elegir para Regidores de este Ilustre Ayuntamiento á los Sres. D. José M. “* Chacón, D. Saturnino Navajas D. Juan de Quin« tañar y D. Carlos Morales; y reelecto para Alcalde municipal al expresado Sr. Chacón.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Mariel24 de Diciembre de 1867.—José María Chacón.
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Vacante la plaza de arquitecto y director de obras Municipales de esta Villa, «t Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada en 29 del actual y en uso á las facultades que le están concedida por el artículo 58 del Real Decreto orgánico acordó: que por los periódicos diarios de la Habana, titulados, “Gaceta Oficial” “Diario de la Marina” y “Prensa” se públique dicha vacante y se haga á la vez la correspondiente convocatoria por el érmino de treinta dias, con el objeto de quulos que se consideren acredores y aspiren á obtener la referida plaza presenten sus solicitudes euesta Secrataría Municipal dentro del plazo fijado, acompañando sus titulo* y demás documentos quo justifiquen su idoneidad y méritos que hayan contraído en su carrera; debiendo advertir al mismo tiempo para inteligencia de los aspirantes que dicha plaza se halla dolada eu el actual presupuesto con la asignación de 3,768 escudos anuales, añadiendo, que serán preferidos para su admisión los arqnitectos cou títulos de la Real Academia ó de algnnas de las Escuelas establecidas eu Ultramar.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1867.—El Teniente Gobernador Presidente, Líamela.
LU.trA SECCION
i17/ríAf)t>8 OE PRIMERA INSTANCIA
Real Colegio «le Corredores.
Vista la solicitud del Colegial D. Francisco Musió, deja desde esta fecha de ser su dependiente auxil iar don Marcial San Miguel, y se admite en su legará D. Apolinar Anitua.
Lo que *e publica para general conocimiento. —Habana 31 de Diciembre de 1867.— El Síndico, Juan Julia.
Comisión general «le la Isla de Cuba
para la Expesicion de Parisi
Eu la oficina de dicha Comisión, situada en los bajos de Palacio qm dan á la calle del O ñapo, se solicita á D. Cipriano Bcimsere y á ¡os Síes. Uria y Compañía para entregarles el premio que han alcanzado en la Exposición de París, como expositores que han sido en aquel certamen.
Habana 23 de Diciembre de 1867.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Junta de Gobierno «le i:t Beni « asti «le Bc-iieflceucia y lîlalerjgidu«l.
Secretaría.
El Excmo. é lime. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, enterado cou aprecio por un oficio de su Dirección, fecha 23 del actual, de que los señores Albisu y Maya, empresarios de la compañía ecuestre que funciona eu el circo situado en la Puerta deHllonserrate, lian tenido la bondad de favorecer á los niños hospicianos, permitiendo que concurran gratuitamente á ios espectáculos que se ofrecen todos los domingos y dias festivos; se ha servido decretar se les dirija por medio de la Gaceta oficial una expresión de reconocimiento en nombre de la Junta que preside, para su satisfacción y ia del público, por tan laudable prueba de generosidad y de amor á la niñez desgraciada. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. extiendo la presente eu la Habana á veinte y seis de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
Desde esta fecha deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D. M rnuei L. Izquierdo, D. Ignacio Roca.
Habana 31 de Diciembre de 1867.—El Sindico, Juan Julia.
Desde esta fecha y por mutuo convenio, D. Francisco de Lamar deja de ser dependiente auxiliar del Colegial D. Tiburcio Gadorqui.
Habana 31 de Diciembre de 1867.—El Síndico, Juan Julia.
D. Bernardo Sequieros, deja de ser desde esta independiente auxiliar del Colegial D.jJosé Maseras. Habana SI de Diciembre de 1867.—El Síndico, Juan Juliá.
día
Londres.....
j ai ib Nnw-
ork.
PRECIOS CORRI K.V ' K '
.............. 125 pg pre. COdiv.
.... —...... par A üO <Jjv.
.......... 25A24¿pg dto. 60 i|v.
Descuento mercantil.......—	8 á 10 pg anual.
C8 General Cubana de navegación por vapor. 65 accs. al 4 pg dto cediendo las utilides dé julio en adelante al comprador. La cotización de acciones fué hecha ayer después de remitidas las notas por el Colegial 1). iiusebio Zuvizarreta.
No habiendo tenido efecto el dia 19 de Octubre próximo pasado por falta de licitadores, el remate de los solares de la propiedad de esta Real Gasa, situados eu Puentes Grandes y pertenecientes á la estancia “Santa Catalina de Bueña-vista” á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial con fecha 19 de Setiembre último y adición del correspondiente pliego de condiciones, avalúo y demas circunstancias del caso, la Junta de Gobierno entre otras cosas, tuvo á bien acordar en sesión que celebró bajo la presidencia del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político se hiciera
segunda convocatoria de rematadores por medio del mismo periódico durante treinta números consecutivos, con e1 fiu que los interesados puedan ocurrirá esta Secretaría, situada en el misino Establecimiento á examinar el plano de los terrenos y se verifique la subasta á los treinta dias de la inserción de este segundo llamamiento á la una de la tarde, ó sea el miércoles 8 del próximo Enero, eu la Sala Capitular ante la expresada Junta, declarándose la adjudicación a favor de los que presenten mejores proposiciones, con estricta sujeción al referido pliego,- que se publicó en la Gaceta del 25 de Setiembre anterior.
Y en cumplimiento de lo acordado, extiendo la presente para general inteligencia, en ia Habana á 8 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se sirvió autorizar el remate de un brazalete de oro y brillantes, tasado por perito competente eu la suma de doscientos cincuenta pesos, ó seau quiuientos escudos, y que fué donado á esta Reai Gasa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos. En su consecuencia el Excmo. é limo Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno dei Establecimiento, tuvo á bien decretar y esta ratificar, que se hiciera la correspondiente convocatoria de licitadores en la Gaceta oficial durante treinta números consecutivos, con el fin de que los interesados en adquirir la preuda de quo se trata puedan ocurrir á examinarla en la Dirección del Hospicio, situada en el mismo y tenga efecto la subasta á los treinta dias del primer anuucio en la Sala Capitular, á las doce de la mañana, ó sea el miércoles ocho del próximo Euero ante la expresada Junta adjudicándose á favor de quien haga mejor oferta; con sujeción al pliego de condiciones aprobado por la superioridad que á continuación se copia.
Y en cumplimiento de lo acordado extiendo la presente para general intel igenoia.
Habana 8 de Diciembre de 1867.— El Secreta« rio, Luís Oliver.
LEI pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 18 del actual.]
Cuerpo de Policía «le la liaban
Sección montada de Salvaguardias.
Estando próximas ¡j- teim nar las contratas de maíz y maloja para el suministro de ios caballos de la misma, se avisa al público para que los que quieran interesarse en ellas puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado en la oficina del Sr 2.° Jefe del Cuerpo, sita eu la calle delMonserrate esquina al Empedrado, Cuar-
SENORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk ..«Mitren v aim iovhx.:— ii. Manuel Gonzalo Palomino y D. Julio Durege dependiente de D. Pedro C. Bombalier.
Di-, i'iiiri un—D. Alejandro Azay y don Juan B. ilideau depend ente de D. Luis María de Pozas.
Habana 31 de Diciembre de 1867.—El Síndico. Juna Jul.16
y UINTA ¡íEOoiON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio. — E Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se lu servido nombrar á los Sres. ü. Ju iu E. Trujiilo, D. Jacinto Uuní, D. Luis de Zuñiga D. Manuel Canias, D. Deo-grauius Gil y D- José Perez Castañeda para reemplazar en el cargo Concejil, á seisde los Sres. Regidores que :e-an á fines del corriente año, habiendo elegido al Licenciado D. Manuel Gañías para Alcalde Municipal durante el bienio que pricipia eu primero d; Enero próximo entrante.
Lo que por disposición del Se. Teniente Gobernador Presidente, se hace saber por esto medio para su general conocimiento.—Pinar del Rio 27 de Diciembre de 1867.—El Secretario, Leopoldo Sánchez del Alsar.
Tenencia de Gobierno de Villaclara____D. José de
Merás y Urias, Coronel de infantería y Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción etc. etc.—Hago saber: que á las doce de la mañana del dia de hoy lia sido presentada en esta Dependencia por el señor don José Diez de Miel- en olase de apoderado, una instancia que establece el mismo señor, vecino de la Habana, de profesión minero, de 32 años de edad y residente en esta ciudad, don Pablo del Rio, vecino propietario de San Juan de los Remedios, soltero, mayor de edad, y <iou Francisco Rodríguez Moya, vecino del partido de Manicnragun, propietario, casado y también mayor de edad, estos como socios del primero; expresando en dicha instancia que en esta jurisdicción partido de Mani-caragua, sitio llamado el Hoyo, terrenos de sabana ti tulado la loma de los Hocujes, lindante al Norte con terrenos de don José de ia Luz y la mina San José, ul Este cón el propio terreno y la mina San Fernando, y al Sur y Oeste con terrenos del mismo don José de la Luz, eu cuyo punto desean adquirir dos pertenencias mineras coa la denominación de “Los Amigo.-,” de mineral de cobre que ya se encuentra descubierto en un pequeño pozo vertical, para cuyo efecto tiene dada au torizacion verbalmcnte el dueño del terreno don José de la Luz, y baceu la designación de dichas pertenencias eu ia forma siguiente: se tendrá por punto de partida el arroyo de los Iloeuies donde á sus inmediaciones se encuentra el referido pozo, desde el cual á diez metros en dirección Este siguiendo ia dirección ya citada se medirán cien metros, y se medirán otros cien metros en dirección Sur, se medirán trescientos metros en dirección Oeste se medirán cien meLros dirección Norte y se medirán trescientos meti-os dirección Este, con io que quedarán cerradas por los cuatro vientos las dos pertenencias.
Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto haya luga- en derecho y sin perjuicio de otro m jor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, periódico “El Alba” de esta ciudad y cedulones que se tijaráu en el partido de Mauiearugua á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer deutro del término de sesenta días contados desde la fecha, sus solicitudes pues trascurrido este período no se admitirán reclamaciones de uinguua espe-
El señor Juez de paz do este distrito A consecuencia de la demanda verbal establecida por (lona Luisa Potruua Sánchez contra don Jusó Timoteo Valdós en reclamación de cien escudos de plata, se ha servido dictar et fallo siguiente. “Eu el pueblo de la Güira de Melena en 15 de Diciembre de 1867. D. Severo Lecib y Hernández juez do paz, estando en Audiencia pública dijo Quo examinado esta d manda en que doña Luisa Petrona Salo: diez demandó á don José Valdói en cobro do cien escudos procedentes de un pagaré vencido: en que el deudor no concurrió por tí ni per persona eu su nombre habiendo sido citado en persona por lo cual fuó declarado re ielle y continuándose la <1 -manda.—Resultando; que por la parte actora se pidió en parte de prueba que por Valdés se reconociese de legítimo el pagaré y aunque fué citado tampoco concurrió ni alegó justa causa.— Considerando el mòrbo suficiente que arroja la declaración dtl testigo don Jacinto Herreros, lo certificado por este Juzgado a fojas cinco y lo demas actuado definitivamente juzgando falle: Que debo condenar y con ono á don José Timoteo Valdés á quo dentro de quinto día impiorrogable abono la cantidad qúe se le reclama cou mas las costa» causadas y que se causaren: notifiques» á las parles á por si á las presentes _y ¡por odieto los ' ausentes y firmó por ¿ante el infrasquito Secretario que certifico.—Severo Loa).—José Perez Suzarte, Secretario.” V para su publicación po.i tres húmeros consecutivo libro la pre.-ente. qao es copia.—Güira de Melena Diciembre 16 de 1867r—José P. Suzarte, Sec.etario.	A 3
Por auto proveído por el señar don Enrique Menendez Al» afile mayor ucl distrito de Guadalupe á consecuencia del cuaderno formado A los autos de 1 « cesión de bienes do don Francisco Perez Delgado para la calificación de los créJitos está mandado que por (res números consecutivos de la Gacela oficial se publique laseniencia do graduación pronunciada en ello cuya copia es como sigue:—En la siempre fidolisimi ciudad de la Habana n,12 de Dore, de 1867 et Sr. D. Enrique MeuendezBruy elalcal-de mayor de Guadalupe estando eu audiencia pública por ante m dijo su señoría que habiendo examinado este incidente á los aqtos de la cesión de bienes de don Fraucisco Perez Delgado formado pava la calificación de los créditos. Uesnltanpo que altee ñor del estado de las deudas testimoniado Atojas primera se trajeron á este cuaderno y se acumularon á el tus documentos acreditativos de aquellas que obraban en los autos principales como se ordenó á foja 20 á solicitud del Síndico del concurso seguo aparece de f.ijz « 2 a la 59 res Itan lo: que al tenor del escrito de fojas 68 se previno y notificó á todos los acreedores por la Gaceta oficial de esta ciudad para que deutro de qtrétee dias exhibieran al acruario los.documentos que acreditasen sus créditos en el con cepto que de no hacerlo asi les pararía a calificación el perjuicio _ que Correspondiese como consta cortifica io á fojas 70. Resultando quo trascurrida aquella dilación produjo el Síndico la instancia Jo fojas 72 emitiendo su paiacersob e su legimitaciou y graduación de los cié litos poli ndo quo A su tenor se profiriera seu-leucia de graduación cuya instancia so proveyó en 4 de Noviembre de 1864 uiluiJAiídoso convocar A los acreedores para que eu junta se impusieran del informe do calificación del Síndico sin que hubiera te lido efecto la referida junta no obstante las diversas convocatorias quo al efectos» ordenaron y ejecutaion como ce .sta certificado a fojas75 vuelta, 78, 83, 87, 9.1 y 95. Resultan ■in: que por aulodol 17 de O. tu'jre último fojas 133 haciéndose efectivo el apercibimiento contenido en la última convocatoria ordenada para la junta se dió asta por evacuada en rebeldiadel deudor y acreedores mandán lose citar las partes para la sonten cía de graduación cuyo emplazamiento alvo efecto según consta certificado al dorso d; f jas 135 y A vue.ta de 149. Considerando que las cusías cu ios juieioB universales son (le preferente a -ono por est ir ostimadas deudas procedente dei trab-jo personal de los curiales, impedidos en beneficio de todos, los interosailos en el procedimiento- Considerando: que después de los acreedores por trabajo personal ó alimenticio siguou en grado ¡los acreedores hipotecarios lógales 6 por contrato según la antigüedad desús hipotecas, luego 1 s simples escriturar.os al lenor de las fechasdesus escrituras y por último los comunes valistas al tenor del artículo 592-ile la ley dé enjuiciamiento civil acomodable en el presente caso como doctrina respetable de jurisprudencia.—D jo su señoría qne debía falún' y fallaba quo con el produ ido do los biones derechos y . ccioriesde D. Francisco Perez Delgado se satisfagan sus deudas ou el órden siguiente, Eu primer lugar las costas de este incidente y los de los autos principali s, on seguudo lugar los trescientos cuarenta posos seis rs. asegurados eu la casa a favor del menor José Apolouio Moia con ios réditos que se le deban hasta el íntegro pago de la cantidad al tenor de la escritura testimoniada A fojas 123. En tercer lugar los seis mil ciento noventa y uu ve pesos -eis reales adeudados Alos fondos del cementerio ge« neral de esta ciudad por saldo de la glosa de cuenta de cargo de Perez Delgado al tenor del clic o y testimonio que obran de foja 26 A la 50 inclusive. En cutirte lugar los ocho mil pesos pertenecientes A los menores doña Isabel y doña Dolores rerez Delgado y Guzm u en sil clase desimplo escriturarlo. Eu.quinto lugar les dos mil quinientos cuarenta y sois pasos seis y modio reales a quo se refiero la c munieaciou de fojas 22 cuya suma se remitirá opor» tunamente al juagado de que precedió aquella. En sexto lugar la cani ¡dad adeudada A don Ramón Guillot al tenor del oficio do f ija.s 24 y providencia ie 17 de Dici.moro de 1857 foja, 25. Eu sétimo lugar los diez mil seiscientos treinta y cinco pesos snisrs. Correspondientes A doíi Luis Perez Delgado al tenor de sus escrituras citada eu ol escrito de fojas 72. Octavo y último lugar y A prorata p r cantidad los acreedora i valistas don Manuel Corde, ro por seiscientos pesos, don José de Silva por dosmd trescientos pesos, don Francisco Valdés Mendoza po mi setecientos pesos, don Francisco Borgo por trescientos cincvcnta peso-, don Francisco Rojas por ochocientos siste pesos cuatro reales, don Fian-cisco Marti y don Próspero Chanmund por cuatrocientos treinta su t- pesos cuatro rs. y A don M'g.rel Mtengus ciento cuarenta y tres p s seis reales sin perjuicio del dcracho que puede asistirles A los . creedores que lian omitido calificar oportunamente sus ere litos para qu» lo hagan valer conformo Ala ley. Y porque asi lo (ligo y pronunció el señor Alcalde lo firmó por ante mi el infrascrito escribano de que doy fó.—Enrique Menendez.- Manuel Pimental. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 18 de 1867.—MaUUel Pimental.	A O 3
LmiETO!*.
D.
Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús Marta por S. M. etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Hipólito ¿le o Untura baja, envuelto eu carnes, y le faltan dus dientes; p ira que en el término de la ley se presente eu la Real cárcel A descargarse de la culpa quo le res lta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Anselmo seguro do ad.ni lustrársele justicia y de io contrario declarársele rebelde e in-ciiriso eu las pena, d» la ley.—Habana y Diciembre 15 de 1867. —Manuel Antonio Palacio.—Por mándalo de S. Sria. Manuel Padillade Agular* Y para su inserción en la Gaceta oficial libro K presente. —II .b m y Dic.embre I0de 1867—Manuel Padi-lih.de Ágid»:.	E O 3
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, ci'.o, llamo y emplazo A D. Manuel Martínez y A L>. Simón N. para que se presenten en ¡a Real cárcel 'de esta ciudad A descargarse de la culpa que los resulta eu ia causa que sé les sigue p r robo A don José .'H-rpa y Dr-Olonet ciertos qne si asi lo hicieren se les oirá y admi-nistrái A recta y cumplida justicia y de !o contrario se les declarará rebeldes y contuuiacus ó incursos en las penas de la ley—Habana y D ciembro 13 de 1867.—-Manuel Autonin Palacio.—Por mandado de i. Sríu., Eugenio Pontón.	E O I
Por ésta mi primera carta de eJicto y pregón, cito, l lamo, y emplazó i,l asiático Jacinto, cuyas generales se ignoran A fiu de qne se presente en la Rea; cárcel de esta ciudad A descargarse d e la culpa qtj) le result» en la causa que se le sigue por hurto de m- dia on..a cu plata, tres mudas do ropa y un sombrero de jipi-j ipa ul de igu I clase. Miguel Jusua, cierto y seguro que se asi lo hiciere «e le administrara recta y c»mplida justicia y de lo con ■ travio ce le declarará rebelde y contumaz é recurso* en las penas de ta ley y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana 13 de Diciembre de J867.—Manuel Antonio Palacio.
E 1
D. Antonio Castells de Ortega Alcalde mayor del distrito del Pilar por S. Al etc■
t.'or es’.a mi primera caita de edicto y pregón, cito, Hamo y eutplaz > A doña Salome Pagés y A do Tomas Aionso cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve dias se presente en la Reai cárcel A descargarse ue la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de prendas a don José Rodrigue*, seguro de que si asi io hicieren se les oirá y administrará justi» cía, y de lo conlrario se les deciará rebeldes y contumaces, é incursos eu las penas de la ley j’ por bastantes los estrados del jtugado para que con ellos se entiendan ,as notificaciones y demas trámites del juicio.—Habana 13 de Diciembre de 1867,— Oastell de Ortega,--Por mandado de S, Sria —Ldc Ramou Por-tocarrero. Es copia-—Ldo. liamon Portocarrero
cíe.—Villaclara 20 de Diciembre de 1867,—José de i «	.	•	. ,	EO 3
Mprá<<	I i or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al
f pardo Clemente, de colór achinado, de estatura regalar, como ’
lazo al mo de j
m