
'¿£|Pi>r!*Ata spgnnda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Marcos amonio «le Olivier», natural de Géuova, Aoltero de 34 anos, de ejercicio dependiente y vecino de Regla, para que dentro de nueve días contados desdo la fecha se presen te en la cárcel de esta villa á responder de los cargos quo le resu'-tan err la causa que se le sigue por iauegativade haber recibido dednn Juaift Guampo, un octavo de ^billete número 1912b pre» irrado en cien mil pesos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oiré y administrara justicia, y de lo coutrario se le decía rara rebelde y contumaz ó incursoen las penas de la ley.—Gua-nabacoa Marzo 15 de 1863.—José Manuel de Aizpúrua.—Por inundado de Su Sria.—Luis J. Mariu.—Y para que tenga electo Indispuesto libro la presente.—.Guanabacoa Marzo 15 de 1868.— Luis J. Mario.	K O 25
ü. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. M. y Alcal*
do mayor dvi Térro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Eduardo, criollo, cuyas generales se ignorau, para que dentro de nueve días se presente ou la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resu’ta en la causa que se le sigue por hurto al de su dase Marcos gangá, seguro de que so le oirá y administrara justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados dei juzgado para que con ellos se entiendan los demas trámites que ocurran.—Habana y Marzo 17 de 1868 —Luis de Alda—Por mandado de su señoría y por don Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.—Escopiaqua libro para su pu-biieacionfpor tres números de la Gaceta oficial—Ue supra.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	tí O 25
/). Enrique Mencndcz y Bruyel, alcalde mayor del distrito de
Guadalupe.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á 19. Francisco Brianzó natural de Cataluña, vecino d ? esta, casa-io, como de cuarenta y ocho años de edad, corredor, de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pelo castaño, cejas negras, cairo y viste regularmente con levita de alpaca, corbata negra, chaleco ypautalonet oscuros á fin do que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse delacu pa que le resu ta en los criminales por estelionato del asiático Francisdo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admmistiará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran-—Habana Marzo diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Metiendo/-—Por mandado de su Sría.— Teodoro Sánchez—Es copia que hice sacar para su publicación,— Habana fecha ut supra.—Teodoio Sánchez.
E O 25
D. Manad Antonio\Palacio alcalde mayor del distrito de Jesús
Mana por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo a Manuel Virgilio Muñoz, Mateo (labrera, Manuel Orduña y Saturnino Meneudez, para que se presenten en la Real Cárcol de esta ciudad á descargarse de la culpa que les re-«ultaou la causa que se sigue eu este juzgado, por asalto y robo 6 19. L lis Aruois, ciertos y seguros que si así lo hicieren se lis oira y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se les declarará rebeldes y cintu naces ó iu'uirsos en las penas de la ley, y por bastante los estialosjdel Tribunal.—Habana Marzo 19 do 1868. Manuel Antonio Palacio.—Por mandado de su Sria y por indisposición de D. Eugenio Ponton—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 25
1>. Pedro Ahcran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito
de la Catedral etc.
Por este mi tercero y, ú’timo edicto cito llamo y emplazo al moreno José Calasanz Rodríguez, libre, natural y vecino de Je-Ja, soleen , de diez y seis años y zapatero, para que en término de 9 dias comparezca por conducto del actuario a hace reo cargo del trasludo de la acusación tiscil que se ^le confiere en la causa quo se le siguió por couato de robo á D. José de Calzada, apercibido de que se entenderá con los e.itrados del tribunal. Haba na Marzo diez y siete de mil ochocientos soseuta yjocho.—Ahe-ran—Ldo. Agustín Valerío.-rrHs copia.—Ldo. Agustín Valerio.
>i	E O 25
Por oste mi segundo edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Manuel Aieses Blanco, natural de Asturias soltero, vecino de la cade de la L mparilla,.dependiente y de 22 años, Upara que dentro de nueve dias comparezca en la escríbanla ¿de Gobierno bá nombrar curador que se encargue del traslado que se le confiere en la cama queso le sigue por asalto á don Jaime Soler y González, apercibido si no lo verifica, de que so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante ios estrados del tribunal, para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran,— Habana Marzo 19 de 1868.—Ahorán.— Por man jado dejwu Sría.—Francisco de Castro.
E O 25
D. Antonio Castdls de Ortega Auditor honorario de Marina y alcalde mayor del distrito del Pilar detesta ciudad etc
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emp'a''o á Manuel Limonta, moreno libre, natural de Santiago de Cuba soltero, carpiut» ro, de 25 años de edad, y á José Matrero, pardo libre, i tturul de Mantua, soiteio, labrador y albañil, de 3d años de edad, para que dentro do nueve dias so presenten en Ja Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la eausa criminal que se les sigue por vagancia, ciertos y seguros so les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se declararan rebeldes *y coutumaces ó incur-08 en las penas de la ley.—Habana Marro 17 de 1868.— Antoi io Castolls de Ortega.—Por mandado do su Si ¡a*—J. Ramón Portocarrero,	E O 25
1). G briel de Castro Palomino, Alcalde Mayor Jue■ de esle Par t'jlo por S. M:
1 or e^ta mi primera carta do edicto y pregón, cito llamo y empiezo a L). José Zamora, natural deCanar as, vecino que tue de Casiguas, mayordomo del injeuio Dolores, de don Juan de la Maza Muñoz, y de 30 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último »nuncio se presente eu la cárcel públi ca de esta ciudad, á descargarse «le la culpa que le resulta en la causador suicidio del asiático Perfecto, déla dotación de aquella finen, cierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le tendrá por rebelde y por bastante los estrados del tribuimal para las notificaciones que ocurran.— Janteo Marzo 18 de 1868.—Gabriel de Castro Palomino.—Por mandado de S. Sria.—Jacinto Villageliú.—Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presen le, fecha ut supra.—Jacinto Villageliú	EO 25
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de La Habana,
Foresta mi tercera carta d« edicto y pregón cito, llamo y emplazo al individuo conocido por Chucho Andrés paia aneen el término de nueve dias cornados desde la publicación del íiltimn anuncio se presente eu la Cárcel publica de esta ciudad á descaro garse de la culpa que le resulta eu la causa -pie contiaélse instruye por hurto de maderas en la sierra de don Isidro Vento sita en ia cal/ada de Vives á orillas de la playa seguro de que si asi lo hicie.ro se le oirá y administrará justicia y que do lo coutrario so le (leclar.il á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para notificarle us providencia. Que asi lo he mandado con la consulta del señor Asesor dol juzgado en la Habana á 18 de Marzo de 1868.—Posadillo.—Por niauuado de Su Sria.— Carlos de Acosta.	E O 25
D. Manuel López Lago alcalde mayor de\ esta villa y su juris-. dicción*
Por el presente tercer edicto y pregón, se cita llama y emplaza al negro Bernabé H rrera para que dentro do nueve días co itados desde esta fecha se presente eu este juzgado a desear-garsede la culpa que pueda resultarla cu la causa formada por heridas al sereno don José Muñí/., cierto y seguro de que si así lo hice re se le oirá y adminisirará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estiad* s del juzgado.—Colon Marzo 17 de 1868.—Lago.—Por manda to de 8. Sría., Manuel V. Luvarría.	E O 25
Por el presente torcer «edicto y pregón so cita llama y emplaza al negro Bernabé Herrera para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha s * presentó en esto juzgado a decarga rae de la culpa que pueda resultarle eu la causa formada por heridas á Ruperto Caballero cierto y seguro de que si as. lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó curso en las pes nas de la ley y por bastante para sus notificaciones los.estrado-del juzgado.—Colon Marzo 17 do *1868.— Pi* su mandad.). Manuel V. Lavarría.	O O
El Sr. alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto por ante mí, se cite, llame y emplace por segundo edicto y término de veinte dias á los que se crean con derecho a heredar o D. Carlos Acer, cho, natural de Galicia, vecino que fuó del partido de Madruga, casado, propietario, y de cincuenta años, que falleció abintestado «m dicho partido de ^Madruga, en 29 de |Dicieiubre último, para que dentro d»*l refeiido término comparezcan en este juzgado á deducir sus acciones, según pfeviene el artículo trescientos sesenta y ocho al trescientos setenta y uno de la ley de Euju ciainiento Civi ; speicibidos que de no verificarlo I s parará el perjuicio que haya lugar.— Guiñes Marzo 20 de 1868. —José Alejo Sánchez.	. E O 27
tfKifi Arra;.H
En la testamentaria de D. Fulgencio María Fullea, h i dispuesto el Sr. alcald * mayor del distrito de Belen se publique por la Gaceta oficial el edicto siguiente:—Por disposición d i Sr. D. JuauLlassera y Garrido alcalde mavor del distrito do Belen y por aute mi en la testamentaria de D. Fulgencio María Fullea, está mandado se anuncie al público haberse puesto en subasta por veinte din lacas» número cincuenta de la calle de la Reina acera de! Norte cuadra entre las calles de Manrique y Campanario la cual coast'i (Jo 1C’40 metros frente, 9’95 metros de fondo y 10’25 menos frente de fondo tasada en qu ince mil trescientos ochenta y Jos escudos ochocientas ochenta y cinco milésimas, y las acciones de empresas anónimas siguientes.—Tres de á quinientos pes« s valor nominal de la compañía de Ferro carril de Cárdenas y Jucaro—Una acción del Ferro carril eu Cienfuegos y Villa» clara su valor nominal de doscientos cincuenta pesos.— Dos acciones valor nomina! de á seiscientos pesos cada una de la Empresa Harinera La Castellana Dos cupones de ladó Oárdenae y Jucaro uno p »r valor de eiontu cincuenta pesos y otro de cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos. Dos cupones de la Etn-da Cienfuegos y Villa-Clara por valor uuo de setenta pesos y otro do veinte. Y en consecuencia se ha señalado para el remate el diu dos de Abril pióximpálas once de la mañana en la Sala dei juzgado sito caliede las Virtudes número uno, estando en la Escribanía el pormenor de la tasación de la casa para el que quiera hacer proposición comparezca á instruirse. Habana y Marzo 7 de 1868. Y para su publicación libro la presente. Habana 10 de Marzo de 1868. Juan Regueira.
E 13
El Sr. Juez de Paz del Cerro, se ha servido gsñular las 12 del d a 23 del cí>rrtent«, pan el remate de los b enes muebles y demas efectos embargados á D. Pedro Fernandez, en la demanda verbal que contra éste tiene establecida la señora doña María Luisa Mezafe Galarraga, tasados en la cantidad de ciento treiu ta y d«,s pesos, cuarenta y cinco centavos, según mas por menor apar (e del avalúo practicado, que se pondrá <le manifiesto al queso interese en comprarlos, y cuyos bienes.eristen en la »fechoría A. correspondiente á la casa número sesenta y^seis, calle de los Oboios, que se rematarán el dia y hora expresados, en las pne¡taF de! juzgado sito en la calle de Villegas número treinta. —Habí a Marzo24 de 1868.—Ldo. José Espinal, secretario.
R 28
El señor alcalde mayor del distrito de Belen en auto del trece del corriente por ante mí, en las diligencias promovidas a virtud de exhorto del señor juez de primera instancia del distrito do las alueras de Barcelona se ha señalado el día diez y seis de Abril próximo enirunte á las oncéenla sala del juzgado, situado en la callo de las Virtudes número uno para la subasta del cafetal demolido nombrado 8an Victoriano, situado en la jurisdicción de Guiñes, partido de Madruga y cuaiton de Hitavo, coi*.puesto de doce y media caballerías de tierra lindando por el Noito con el cafetal de doña Merced Sierra, por el Este con ter-
renos del señor dsn José Ricardo Ofarrill por el Sur con otros terrenos que fueron de Ramírez y por el Osste con otros de Brum, una legua distante del paradero del Aguacate y diez y seis de esta capital tasado con sus terrenos, animales, útiles y lábricas en veinte y cuatro mil quinientos ochenta y ocho escudos. Y para su publicación por tres dias en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Marzo 18 de 1868.—Br. Felipe Fur-naris,	R 26
A consecuencia de’a testamentaria de D. * Candelaria Par* ra que cursa en el juzgado del distrito de Guadadalupe por ante mi se ha dispuesto que el dia tres del entrante mes á las dos de la tarje en la puerta del juagado sito en el pasco de Tacón número uno tenga efecto el re nato siguieute, uu terreno cuartos y cercas de tabla situado en la calle ue. Prado número seteuta y Mete acera del Este, haciendo es tuina á las calles de las AnL mas y Morro, cuyo ierren«» en su primera medid*, consta de diez y Moto metros ochenta y cinco milímetros frente á la calle del Prado; cuarenta y ocho metros noventa milímetros de fondo ó sea costado derecho frente á las ca le de las Animas ciucuenfca me ros ochenta milímetros de fondo ó sea costado izquierdo frente al Norte y di-z v nueve metros setents, y cinco milímetros frente de fondo háciala calle del Morro y en la segunda medida ó sea fuera cercas consta de diez y nueve metros Metenta y cinco milímetro» siete metros cincuenta milime ros de fondo y diez y nueve metres de patenta y cinco mi ímetros frente de frente de feudo retasado en cuarenta y tres mil tres cicetos setenta iy nueve escudos treinta y tdos cóutiinos para el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señala la. —Habana diez y ocho de M»r|o de mil ochocientos sesema y ocho.—Teodoro Sauchez.	R 27
En las diligencias que se practican eu ente Juzgado p ira cumplir la ejecutoria|recaid* en la causa criminal formada sobre a;íjo do negros bozales por Gibacoa, lia dispuesto »-» Sr. alcalde mayor de esta ciudad se anuncio al público por tres números de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 31 del que rije á las 11 de la mañanan eal| juzgado, para ej remate de una casa de mam-póster a y fi jas, eitu da en el pueblo de San Antonio Rio Blanco, correspondiente al Ldo. D. Diego de la Hoz, retasada en 14 826 escudos 500 milésimos, para que s. hay quien, quiera ha* eerle postura, ocurra a verificarlo.—Y para su publicación libro esta.—Jai uco Marzo 7 de 1868:—Jacinto Villageliú.
CO 2.
Por antoproveido por el Sr. -lealde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aherán, ante mí en los ejecutivos que sigue, D. Ricardo Veoí contra 19.* Dolores Aceval en cobro de pe^os, está prevenido se anuncia al público eu veinte números couce-cnt.vus de la Gaceta oficial, el lemate que ha de tener efecto ! el dia treinta del corriente á las once do la mañana en el juzgad«» sito en la calle cerrada de Santa Clara número veinte y uuo, do una casa, de mampostería y tejas con portal situada eu la vilia de Guanabacoa, calle de Jesús Nazareno, ó Berteinaty esquina á la de Luz, número treinta y seis de la propiedad de la de udo» ra, tasada eu trece mil quinientos cincuenta y sietejescu los sote cientas ochenta milésimas; para que el quiera hacer postura ocur ra a la Escribanía ó al lugar señalado.—Habana 2 «le Mar« j de > mil ochocieut- s sejent» y ocho.—L. Agustiu Valerio.
R 6
En el concurso de don Antonio Gallegos ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesús María don Manu» A tonio Palacios que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público que el treinta «Jel coirieute a las ouce de su mañana se ha «le remat «r en la puerta de i a casa d«* su siñoiía, sita en la calzada del Príncipe Alfonso numero doscientos veinte y cinco, el cafetal Sostenido que quedé entre los bienes del expresado concurso de Gallegos, ubicado enlajuri -dicción de San Cristóbal, partido de Candelaria, compuesto de diez caballerías de tierra; tasado con inclusión de fabricas en veinte y cuatro mil quinientos dos escudos cincuento mi'ésimas paia que ol que quiera hacer posturao curia á la eícribama del actuario á instruirse de lo demás que tenga por convoae nte.— Habana y marzo veinte y uno de ini. ochocientos sesenta y ocho Eugenio Ponton.	*	G O 26
Por auto del Sr, juez do Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo entrante á las once de su mañana para el vein ate de la estancia San Neineciu que perteneció ájbietus «1« regularos, compuesta de una caballería y cordeles de tierra, «¡tunda »n el partido de Pope Antonio; tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuarenta y dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despachó de su Sría caile cenada «le Santa Clara número 21 Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer posturas ocurra ala Escribanía á instruirse. —Habana cuatro de Maizo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupación del Escribano de Hacienda.—Antonio Armeugul.
R O 7
Por auto proveído por el »Sr. D Juan Liater y Garrido, h1-tilde mayor del distrito de Be en y por aute m ijen el intestado de D. Manuel Iiurralde y Pallarás, s *. ha señalado nuevo «lia par» el remate de los libros correspondientes á este juicio, con «1 ie-bajo de un quince por ciento de la tasación, la que es de trescientos diez y ocho escudos, trescientos «e.-enta y cinco milésimos, para cuyo acto se señala el dia 31 del córv ente á las 11 d la mañana y eu las puertas del juzgado, calle de las Virtudes, uum. 1, en cuyo lugar están de manifiesto dichos libios, que son de varios autores, á fin de que el que quiera hacer proposi-c ones, acuda ai lugar designado ty á la «scribania á temar los poimenores necesarios.— Habana marzo 21 de lti68. —Juan Re guerra.	R I 28
< fiNVOCATOItl ts
A consecuencia «Rl intestado de D. Antonio López lia dispuesto por ante mí el Srr alcalde mayor de este paitido judicial que se convoquen por segunda vez a los herederos del citado López para que deu tro de veiute dias companzeau á deducir sus respectivos derechos, acompañando los documentos justificativos.—Y para su publicación libro la presentí*, advirt.endo que a la feo a han compaiecido D. Jorje Francisco, D, Julián D.08 Antouua D. León Fraucisco D.fcJuan Ptrten D. 68 Jimia «le los Dolores D. Marcelino D. * María Pilar DámasaD. Perfecto de Jesús y D, Antonio Crosencio de Jesús López y Baez.—San Cristóbal «liez de Marzo de mil ochocientos s< seuta y ocho.— Sautiago Gutiérrez de Oelis. ft	C O 27
Por decreto del Sr. alcalde mayor de esta ciudad, expedido en la testamentaría de doña Ju ma González, se manda ennvo car al ausente D, Fraucisco de la Cruz, en su calidad de heredero, y cuyo paradero se ignora, para que dentro de quince dias comparezca en este juzgado por sí ó su poder legalinente constituido, á intervenir eu eljuicio «le familia do que pe trnt*: y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su inserci»n en la Gaceta oficial de la Habana.—Holguiu Diciembre 19 de 1868.—Miguel de Zayas.	G 28
Por auto del dia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, se ha declarado el fallecimiento intestado do doña Agueda Lavante, y por sus herederos á los que conforme a la ley «iwban sucéder e, y se les manda convocar por edictos y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presenten á deducir el derecho quo les asista á los bienes del juicio.— Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30- I
En la testamentaria de don José Muñoz Grafales, lia dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito do Jesús María que en tres días consecutivos do la Gaceta oticial se anuncie ai publico que la viuda doña Francisca Abaitua, albaoea se adjiuiica 1> 8 siervos sigu entes; AnaHeir< ra, criolla edad 25 ños, oficio eos tiñera, avaluada en dos mil escudos, Geuoveba Abren Gangá, eda l cincuenta años, cuartada en mil e euto cuarenta y siete e.— cudos, ochocientas setenta y cinco milésimas, M arta deCauo, cr.olla; edad veinte y cuatro años, justipreciada en dos mil escudos con sus dos hiias Serafina y Doiniuga criollas, edad la primera ti es años, al parecer tasada en cuatrocientos escudos, L segunda «le cinco años sana eu seisciento.s. Tomasa L icumí, edad cuarenta y cinco años, coartada en ochocientos cincuenta y un escudos y Petrona criolla, edad ocho años « ficio sirvienta avaluada en ochocientos escudos, por los dos tercios de sus taj sttcionesy cuarenta escudos mas, debiendo asegnr r el importe que tocare á los menores en una casa de su propiedad, calle de los Cúrrale* número 39 y entregárselos cuando arriben a uno d«* los casos de la ley, y pagarles en el evento de quo por alguna cansa legal debieran salir de su abrigo, el interés pupñar de siete por ciento anual sobre dicho capital asegurado; para ol que quiera mejorar asta pO-tura ocurra á la escribanía del actuario á iu>truirsd de lo demás que tenga por conveniente. Habana y Marzo 10 de 1868.—Eugenio Ponton.	27 C
En virtud de providencia del Br. D. Pedro Aheran alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, refrendada por el infrascrito escribano, so cita, llama y emp aca a los «pie se crean con derecho á h rodar los bienes de D. Juan Antonio de la Paz., cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural da esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo d*j D. Juan Antonio y de doña Drancisca Voldes, casado, de sesenta y dos unos y empleado cesante de ia Dirección de Administración en la Sección de Obras Públicas, para que eu el fi rmino «le treinta dias a contar desde su inserción en la Gaceta oticial, compare*, can eu «>tejuzgado por medio de procurador en forma, á usar del que se crean asistido.-, bajo apercibimiento de lo que ha\ a lugar. Y para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libro la presente —Habana Marzo 20 de 1868.-— Gabriel Rami» tez.	C 30—1
Por disposición del señor alcalde mayor del distrito de Je sus María, ó consecuencia del juicio ictesfa lo de doña Josefa He rrera, se declara intestado el fallecimiento de ésta, y por sus herederos á los que deban serlo, para lo cual eonvóqueseles por lérmino de veinte dias por medio de la Gaceta oficial, á fin de queso presenten con los dm5u;ne«itos que lo acrediten. — llábana Marzo 2 de J868.--Por D. Eugenio Pouton.— Br, Bernardo del Junco	G 26
El Sr. alcaide mayor del distiito de B» en ha dispuesto por ante mí que por ues números reguidos de la Gaceta oficial se convoquen «a las peí» »nas que á las diez y media do la uoehe del dia doce del coi nenié se encontraban eu el billar de la calle de Bernuza nuim-io ».cuenta y cinco, para que dentro del término de tres dias d» s,.u* s del último anuncio so píeseme en el juzgado á prestar una «lechaación en causa eriininai.—Habana diez y seis de Marzo «Je in »« chocieníos sesenta y ocho — Hr. Felipe For naris.	G 27
Por auto de 18 del quo cursa proveído por el señor alcalde mayor de esta villa y por aute mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Gayetauo Nuñez, de Villavioeucio, vecino que fuó de jssta población, y por sus heiederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por tres muñeres consecutivos de la Gaceta oficial, á tiu de que dentro de treinta dias cespites del último anuncio, se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía del actuario á hacer v »1er el que les asista. Y para que tenga efecto libro la presente.— Guanabacoa y Maizo veinte d« mil ochocientos sesenta y ocho. —Luis J- Mariu.	O 26
Por auto del juzgado de la Coman lauc a general dol Apoi-tadero, en el incidente á la testamentaria do D Mateo Quintero y Murtin»*z, promovido para ia as *guracion en ñuca imiuna de mil trescientos cincuenta y d»»s escudos, doscientos ochenta y cinco milésimos 676 pesos 14¿ centavos, pertenecientes a la menor dona Manuela Emilia Quintero y Mendive, se ha dispuesto qui eu tres uúnmros consecutivos déla Gaceta.oficial de e»ta capital se convoque á las persouas que quieran ha *er pro-posicioues para «ficha aseguración, á fiu de quo las presenten »Jentrode ocho «lias contaiíos desde ol último anuncio.—Habauu 18 de Marzo de 1868. — Ldo. Plácido M. Borrego.
C 26
En las diligencias promovidas por el moreno libre Laureano Zuaso, pidiendo testimonio de una escritura, se cita a L su»
«esion do D. Cristóbal de Zayas Basan por tres números come-cutivos de la Gaceta oficial y término de tres «lias después del último anuncio para que se presenton á reclamar lo que crean conducente: en concepto que de no hacerlo, el escribano expedirá dicho testimouio.—Habana y Marzo 20 de 1868.—Br. Felipe Fornari,	G 25
El Sr. Alcalde mayor de este partido judicial, en decreto do esta feohí!, y p >r ante in», en «1 iutestad »de D. Vicente Maiía Espino!. y doña Mar a Rita del misme apellido, que cursan uni dt»s, lia dispuesto se convoque á lo: jue se consideren co i derecho á heredará los mencionados D. Vicente y doña María Empinóla, para que comparezcan en el término «le vejnfii dias á deuu-
nr el q ue les asista: adviniendo que se han presi a'es herederos. D. Cários Federilo, doni Rosa
eutado ye
c
ta'es herederos. D. Cários Federico, doñ i Rosa María y d*ifia María de los Angeles, también Espinóla, hermanos d«í a«jueilos: Y para su publicación en tres números seguidos «lo la Gaceta oficial expido la pregunte. *Ean Antonio marzo 18 de 1868. Antonio de Porto.	G 25
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal do comercio de esta plaza, á consecuencia «le la primera eccion «le la quiebra do don Agapito Sauciprian; se manda citar á los acreedores por tres números «le la Gaceta oficial, y en la forma que prescribe ol ó.Jigo, para otra junta general «pie «lobera tañer efecto en ¡a sal « de audiencia ol «lia 27 dol corriente á las once en punto de sil mañana, con el fiu «le nombrarse «indi* co, y la advertencia deque se estará y pasará p »r loque acuerden los que asistan.—II ibaua 18 do Marzo de 1861— Jo-é Elias do En traigo.	C 25
El Sr. Juez do Paz del disti ito del Cerro, se ha servido mau-dar en decreto de esta fecha, se cite por la Gacota oficial al moreno Santos Miranda, en virtud de ignorarse su residencia, para que a las l*J del 27 del actual comparezca en el juzgado, sito eu la ctl o de Villegas núm. 30, á celebrar acto de couciliacion a que le provoca D. Julio Carrillo, por desalojarlo «le la casa que habita cali«* de Flores nú ij.21, y contestar la demanda verbal que le establ ce también por la canillad «1o 144 escudos, proce ucntes Un alquileres de aquella casa, veucidos eu 3 del comente, advertido, en cuanto al acto de conciliación, de que se dará por evacuado en su rebeldía, ai no compareciese sin justa causa, de* clarándosete incurso en la multa de cinco escudos y costas, y en cuanU al juicio verbal, de que se le concoptuaiá como reoe'.dé y contumaz, mandándose continuar el juicio conforme al articulo 1173 «le a l«*y «le Enjuiciamiento civil,—Habana 18 de Mar» zo de 1863.—Ldo. José Espina1.	G 25
El Sr. alcald«* mayor de Jesús María á oxborto del Br. al calde mayor de Bagua la grande librado eu eí intestado un don Francisco Antón y Auton.hadispuosU>que|p<»r la G «cela oficial se convoquen por término de veinte dias á las persouas queso crean con derecho á los bienes qu ‘dados al fallecimiento del referido Antón y Aten, natural de ,Sau Salvador de Pinera concejo de Navia en la paeviucia de Oviedo, vecino que fuó de la viña de B:«gua la Grande y puerto de ¡a Labelo,, soltero de tremía y siete años de edad y del comercio, hijo lojítimo de D. Biin ni y de D. * Juana Antón vecinos de la parroquia de San Sal» ado de Riñera, ^anunciándose al mismo tiempo que ^éu .dichos autos ge lia piescntado una hermana del finado solicitando dicha herencia, nombrada D- * Juana'Antón, lejítima consorte de D. Ea.uon Ardura, según se acre-fita de los documentos que en dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demás herederos que se cousi-«leren con derecho á la hereucia del releí ido 1>. Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos ju titicativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana ouce de Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de ^guiar.	C 14
El Br. Alcalde mayor de Jems María D. Manuel Antonio Pa lacio, y p-«r ante mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D* Fraucisco Moré, como marido de doña Filomena González promoviendo juicio imestado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha Hervido declarar intestado el lalleumiento del expresado González Carmeuati, conVocánd .se por el término -le treinta diaspara quo.se presenten con bis documentos necesarios los que so comideren cou derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce de nnl ochocientos sesenta y ocho.—Manuel ladilla de Aguiar.	A. 30
Ue «Miel«].
El Sr. alcalde mayor del distrito de B Ion ha dispuesto por arito mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á las persouas que puedan dar razón de cómo fué estropeado el niño don Autoum Calzada, como á ¡a una do la tardo del dia 19del corriente, en las cuatro tsq«finas que forman las ca les del Conde y Bayona, por un caballo que conducía ui» moreno dei diestro, para que comparezcan en el juzgado á declarar lo que le* conste-—Habana Marzo 2.» de 1863 —Br. Felipe Fornari.	G O 28
El señor alcalde mayor de esta ciudad, á virtud de la causa contra I». Ramón Otero Fernandez, por hurto de ciñco taburetes á D. Manuel Fernandez, en la p aya de Batabanó, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque n las pois inas que puedan dar razón del hecho y sus circuns* tuncías, para que «leut o de (¡uituo día de>piir*s del último anuncio, - omparezean en este Juzgado á manifestar lo que sepan.— Y para su cumplimiento libro la presente.—B jucal Marzo 23 de 1868.—«José de O tuga, notario público.
G O 28
El Sr. alcalde mayor del distrio de Boleo lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos dé la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Floro Caballero, para que después del último anuncio comparezca en el ju/gado á un acto do justicia. —Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Foinai i.
UO 23
Consecuente á los aulos de don Tomas de la Peña, el Br. alcalde mayor del juzgado le B den. en providencia de este diu, dictada ante mi, ha dispuesto so emplac n al deudor y á los acreedores para la junta quo debo ver ficarse el dia primero de Abr«l próximo venidero, á las once do la mañana en el juzgado, sito en la calle «le las Virtudes número uno, apercibidos deque so celebrara cualquiera que sea el número de los concurrentes; y á perjuicio «le los que no asistan, Y para su eoiiocimbmto so los cita « n tres números de laJjfiieota oficial.—Habana Marzo 20 de 1868.—Carlos Laurent.	G O 27
Por auto provisto por el Sr. alcalde mayor en la cansa formada por haberse ahogado I). Manuel Domínguez eu uno de los » barcos de ta jaba de Fray Alonso eu esta villa, se ha dispuesto convocar por tres números do la Gaceta oficial á las personas que tengan conocimiento del bocho, para qut* en el término de quinto dia después del último auuncio, comparezcan en el juzga Jo á dechrar en horas d«s audiencia.—Guanabacoa Maíz«» diez y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—Francisco W. Ar mongol.	G O 27
El Sr. alcalde mayor de Jesús Maria, en la causa criminal forma la por la muerte del moreno Félix Naranjo, |lia dispuesto se convoque á la morena Sant«>s, quo se dice es hija del expresado Santos, para que dentro «le.quiutnjdia después del último anuncie, se presente á manifestar si quiere hacerse parte en esta causa, apercibida de haberla por separada.--Habana y Marzo 2U de J86d.—Br. Bernardo del Junco.	G O 27
Por auto del Juzgado da la Comandancia general del Apos* tadero en los formad s por el salvamento del bergantiu-goletu español Vicente: se ha dispuesto que por tres números consecutivos «le los periódicos oficiales de osta capital se convoque nuefc vamente á don Manuel Suriá, Capiia i del expre.-ado buque para que dentro de quinto dia se presente en la escribanía de dicho Juzgado á justificar que há cumplido con ia responsabilidad que le impuso el auto de «iiez de diciembre de mil o«*bocieuto.'i sesenta y seis.— Habana veiute de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho—Ldo. Plá ido.vi. Borrego.	G O 26
Per auto provisto por el señor alcalde mryorde esta villa se lia dispuesto convocar por tr *s números de la Gaceta oficial á las personas que pu ‘dan dar razón como tuvo lugar H hurto de dos unZ h.s y un doblón de oro, verificado el dia doce del corriente á D. Domingo Morado, eu el montralor de -u establecimiento; sito en la e«ñe de Palo Blanco esquina a Gorratfa so para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan a declarar.—G iauabacoa y marzo 17 de 1868. — Por mandado de S. Sria., Luis J. Mariu.	G O 26
Eu la causa criminal formada áconsecuencia de haberse hallado ahorcado en el patio de la bo lega situada en la calle de la Lealtad, número 188, eu la mañana de este dia, el moreno Félix, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor del distrito de Je»us María, ante mí, que por tres.mimeros consecutivos déla Gac«'ta oficial, se convoquen as personas que puedan dar razón dei suceso y susicircuustaucias y causas, para que en el término de quinto dia se presenten »declararlo que le* conste.—Y pa* ra su cumplimifiito libro la presente.—llábana Marzo 23 de 1868.—Por indisposición de D. Eugenio Ponton—Manuel Padi» «lado Aguiar.	G O 27
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta ciudad á conse-cm neia de ¡a causa fórma la por hurto de un sobretodo fie paño con un revolver de la propiedad de D. Juan Moutalvo y Ofarrill oi día 9 del corriente en Isla de Pinos, seconvoqu» por medio del presume a las personas que puedau dar ra/ou del hecho y s is circustauclas p«*ra que en el termino de quinto dia detfpues del último unuucio se presenten en este juzga«io a declarar lo que les cou.-te. Y para su piic-icacion lib.o la presante.—Bejucal vemte de Marzo de in«l ochocientos sesenta y ocho.—Justo Barona.
C O 27
El señor alcalde mayor de Jesus]María ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque a la morena Francisca de Cárdenas y a un individuo de oficio albañil, nombrado D. «loan, que se diceu ser vecinos di este «listriio, para que se pre.-euteu en «*ste juzgado á evacuar uu acto Je justicia en causa criminal,— Habana Marzo 15 de 1863.—Por mandad • del Br. Jaez y por D. Bernardo del Junco—Manuel Padilla de Aguiar.
G O 25
A consecuencia de la c au a lo.ura el asiático Victoriano« por heridas al llamado Ignacio, lia dispuesto el Br- alcaide mayor decí.ta ciudad, que por tres números consecutivos de la. Gaceta oficial se ofrezca 1* causa al citado Ignacio para que comparezca dentro de quinto dia á manifestar si se hace ó n » part«j en olla. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo 20 do 1368.—José de O. tega, .notario público.
C O 25
A consecuencia de la causa formada por muelle casual del negro Victoriano, esclavo de D. Joaquín Pedroso, ha «fispuesto el oeiior alcalde mayor de esta cuidad se convoque por medio de la Gaceta oficial á isa personas que puedan dar razón «leí hecho y sus circunstancias, paia que dentro de quinto día después del li timo anuncio comparezcan eu este Juzgado a declarar lo que l«*s conste.— Y cumpliéndolo mantudo libro la piesente.— Bejucal marzo diez y • nueve de 1868.—Justo Bar«»ua.
G O 25
A consecuencia do la causa formada por hurto de uu caballo á D. Francisco Mi. ans, d«‘jaudo eu su lugar una yegua de color oscuro, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de osla ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las peí so nas que Se consideren con derecho a la yegua abandonada, y á las que puedan dar razón del hurto del caballo, puiu que concurran á declarar al quinto di» después del último anuncio. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal Marzo 20 «U* 1868.— Justo Barona.	G O 2ó
A consecuencia de la causa forraa«lapor iuceudio mu 1m morada do i). Diego Macia-, situada en el potrero Santo Domingo, ha dispuesto el «Sr. alcalde mayor de esta ciudad que. \ or tres ñáme os de la Gaceta oficial « ofrezca dicha causa a O. Ramou de la Maza. Y ctnnp ¡eu«Io lo mandado libro la presente.—Bejucal Marzo 19 de 1b63.—Justo fiaron».	G O .25
El señor aicalde mayor dol distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial a D. Pedro y doña Juana Amaro, vecinos del Véda lo, para que dentro de quinto dia después de t ultimo anuncio comparezcan en el Juzgado, e»ito en la calle del Campanario núm. 111, a evacuar iui acto de justicia.—Habitúa Marzo 18 de 1863.—Ldo. Ramón Portocarrero
G O 2.5
El señor alcalde mayor del distrito de Belen, na dispuesto por autejim, que por lres números seguidos de la Gacíta oficial ."e convoque a las persouas\que puedan dar razón de quienes fueron dos n *gro«qu6 eataudo oii la ctlle «le Cárdenas, »»«quina é ¡a de |»« Corrales, como A las seis de la mañana del dia quiuce del con Lo te, hirieron ai de igual cia<e Fruncí «cj Vigot, pftot quu después del último anuuc o comparezcan tu e} Juzgado a decla-
rar lo que les co: ste.—Habana Marzo 18 de 1868 —P jr ocupa-
ciotidel Br. D. Fe ¡pe Fornari,—B . Bu niVbntura G Gñic a
C O 25
El señor alcalde mayor de esta jurisdicción ha dispuesto que por ir. s números consecutivos de ia Gaceta oficial »e cite, dame y emplace porseguuio edicto y término de veinte dias á todo*» los que se crean con derecho á heiedar al moreno libre Narciso Piniilos, vecino do esta villa.que tal «ció abiutestkto en veinte de octubre último, para que dentro de dicho tór «iuo comparezcan en este Juzgado a deaucir sus accioues, según previene el artículo 368 ul 371 de la ley de Enjuieianient > Civil.—Y país que tenga efecto libro ia presente.—Guiñes Marzo catorce de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Alejo Sánchez.
C O 20
El señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, y por ante mí, cu auto de 3 del anual, lia dispuesto á consecuencia do los autos seguidos por el hospital de Bhii Francisco d» Paula de e&ta ciudad, contra D. Severo Baclioni, en obro de tres mil ciento c ncuenta escudos, procedentes de rédito* de censo.-’, se cite al expuesto D. -Severo Ba jhoui por medio de edictos en ios sitios públicos de esfc i c pita, y Gaceta oticial, á fin de que eu el término «te la ley so presente en este Ju'gad«* á hacerse cargo de los autos, con apercibimiento de seguirse el juicio en rebeldía, si eu dicho término no compareciese.—Y para su publicación por la Gaceta oficia! libro la presente.—Habana Marzo 16 de 1868. —Manuel Pimentel.	G I 28
PMTs1 m ühCiAL.
Juéves tiii «le .llarzo.»«« iM«í8.
GACEriW.
Colegí i La Caridad.—Tenemos el niuyoi g isto en publicar la siguí ¡nte comunicación con que nos ha taVore *ido a tíxcma. Sra. doñt Concepción de Cárdenas de Cre.p", Vice Presidenta general de la Asoeiaciou de Heneiicencia Domicilian«, pues demuestra que el p oyecto concebido por tan distinguida dan», de constru r uu etliüeiu paiael colegio de niñas pobres, La Caridad. de que ella es celosísima inspectora, ee hulla en vísperas ^® rea Iizarse. Y hublumos asi, porque conociendo el espíritu filantrópico de que la tira. Cardonas de Crespo se baila dótala, la pro-iundaconvicción que alimenta de que ríala mejor puede hacerse a favor do la uiñez desvalida que propoidonarle educación que desde muy temprano la moralice e instruyo, la perseverancia cou que procura llevará cubo las ideas que concibe, y su entusiasmo por todo io que es útil, justo j santo, uo nos queda dn-daninguna deaque muy eu breve se colocara la pierna angular de osa iustitucmii, que debe inspirar al público el íuteres mas vi. vo, pues eso es el umeo medio de que pueda conservarse sin ba. liarse snj ,ta a las eventualidades que sufren las obras que solo íeuouoceu por apoyo la generosidad individual. He aquí ahora la comunicación á que nos referimos:
■‘tires Redactores de ia Gaceta de la Habana.—Muy Síes, míos:—Con mucho gusto suplico á la bondad do Vdp-.la inserción de estas lineas, pues uo puedo meuos de manifestar la satisfacción que nte causa ver en los periódicos el íuteres que lia ex,litado el pioyeet i de construir uu edificio parivel Colegio Je niñas pobres La Caridad.
“Al dar cuenta de osle proyecto, abrí un libro á una euja que nada contenia; hoy tengo el placer de manifestar, que he es--crito al-unos renglones en la hoja del cargo, por donativos que se me lian bocho cou este objeto, y los que ya he publicado: hoy debo agregar algunos mas recibidos posteriormente. —Son estos: el de cien pesos del $r. O. Estovan Santa Cru/. de Oviedo: otro de cien del Sr. O. José Silverio Jorrín; ciento dos del Sr. U. Tomas Terri, dos pesos un real .le un señor que reservó su nombre y uu mil pesos que le currespuuden al Colegio, ou el legado que hizo la Sra. dona Luisa Herrera de Kessel, cuya distribución encargó a la Sra. dona Coucopciou O’tteilly. Ademas de esto, cuento con ei producto de los beneficios que se preparan, seguu se ht publicado distintas veces, y cou las ofertas de maderas y materiales que se me han hecho, así como de ia dirección de la obra.
“Con tales elementos ineocnpo de obtener la competente licencia para proceder á poner la primera piedra, lo que avisaré oportunamente al publico de ia Habau», que tan generoao y de ferente se muestra siempre que se le invita á auxiliar una obra piadosa.
“Q :eda como siempre á sus órdenes sil atenta y segura servidora Q. li S. M.—María de la Coucepcion ile Cárdena, tie Crespo.—Marzo 24 de 180H.”
A tan Encarnaciones.—Ayer celebraron las Encarnaciones su Santo, y nosotros nos quedamos callados sin decir ui esta boca es mia, corno decirlo pueden los periodistas, esto es, va-I endose de la pluma. No es extraño que así haya sucedido, porque escribimos siempre con uu dia de anticipación, y el dia antes no indicaba el almanaque el mismo Santo quu el «lia des pues. Sin embargo, esto nada significa. El olvido verdadero no consiste eu uo proveer los sucesos, sino eu dejarlos pasar desapercibidos; y esto ultimo, que es lo esencial, no nos I ia sucedido, como lo indican lis presentes líneas. Asi, saludamos hoy a las Enea mitas, amigas nuestras, las cuales no so enfada rán cou nosotros por nuesiroapireóte olvido, loque sentiríamos mucho.
Despues'de esta aclaración
El temor de mí desecho.
La falta, mas que en el hecho,
Se halla siempre en la intención.
Opera italiana.—La empresa de la compañía lírica, escogió para la primera salid» de la Srta. Br .inbillaen esta ciudad la partitura titulada: fKigolotto” es decir la obra mas original y acabada de Verdi, su autor, que se separó en ella de sm primer estilo ai cual en mucha parte se debe la escasez de bue nos can tantos quo en la actualidad se advierte. ¿ Anduvo acerta da prefiriendo esa ópera á otras? Aunque dice el reirán que mas sabe el lo. O eu su cts i que el cuerdo en la ajena, uosotros creemos q ue pudo haber lie -lio mejor elección, y no hablamos así poir la partitura en sí misma que uo. agrada sobremanera, motiv o por el cual la oímos siempre cou gn-1 >, sino por la c.rcunsianci a de no adaptara, muy bieua las facultades de la mayor parte de los can-tauies encargados de su ejecución. Diremos una parto de las razones en que uos fundamos para expresarnos asi:
La Mrta. iirumbñla efectuuua, repetimos, su debut en el papel de“Hilda” á proposito sin duda para el a, pe o que no nñs lo pare e para poner en relieve desde luego las mejores dobla de ia indicada artista y por tanto p ira establecer sólidamente su crédito en el concepto publico. La dita. Brauibdla es sin .luda un soprano sfagatla, es decir, que pasee una voz de mucha extensión en elrcgistio mto, bastióte igual, aliñada, perofelet como diría un francés, ó falta de pastosidad, lo que hace que se cclx de menos eu ella la trcscu a propia de la juventud y la suavióal que se necesita para la expresión de los pasajes tiernos. Eu las pocas ocasiones qne el papel de “Gilda” le permite mostrar agilidad hamos cromo advertir quo debe poseerla en sumo grado la Si ta. Brambilia pues hizo algunas escalas, trinos y grupetos con basta i, te facilidad y limpieza. En cuanto á método de cauto parecen ob que poseo el suficiente pura agradar, pero que eo el domiuiú del arle su inteligencia ira aumeutauilo c n lo» años. Después de lo quo llevamos dicho, habrán comprendido nuestros lectores poique indicamos que la parte de “Gilda” uo uos paree a la mas apro-póaito para haCeilu lucir. Es tamos seguros de quo eu ctrits partituras pro lucirá impresión mas agradable sin que seaesto querer manilestar que uo ‘a haya producido buena desde, luego SÍ hemos dejuzgar por io. aplausos quo recibió en el dúo de soprano y tenor y en sil arla. Esperemos á qne se huya disípalo el tumor de que la jóven cantstriz se trillaba domina lay entonces podremos formar de sus íacullades juicio mas exacto pues tendremos entonces en nuestro favor y probablemente también en el suyo mas conocimiento de cusa.
Eu cuanto al tenor Barsgli aunque la tnfidea de Verdi no os indudablemente le que mejur se adspta ui á la clase de su voz ni á sus demás facultades, quedó cou luciuiieutu en el ,papel del Duque. Mustió grande animación y desembarazo y cantó cou muellísimo gusto su balatta dei primer acto, el andante de au due del segundo, la esuciuu “La doutu e movile,” que tuvu que repetir y la parte que le corresponde en el cuarteto que es la pieza mní bella de la partituiu y que quedó mas bien desempeñada, lie -ib ó fi ecuen tes y merecidos aplausos y aunque eu las gran les piezas coneert .rites su voz no es suficientemente fuerte para que se oiga, en las demas por su buen método y seguridad I causó muy agradable impresum. El tenor Baragli.siu embuigo de no haberse presentado hasta ahora en ninguna de las óperaa que deb n estarle m-pir, puede decirse que ha recibido ya entre nosotros carta de naturaleza.
En cita do al barítono Cottone do. dejó satisfechos. .El papel do Higuletto es a nuestro molo de ver uno de lo. que «n-jor lia desempeñado eu uuestra escena. Tal vez como actor algo mas pudo hacer para caracterizar mejor el persouaje poro cOino cantan e no» agradó ha-ti e, punto de creer que ei uuo de los artistas que nejo.'han ejecutado «u laHiba ia la difícil parte del bulo i eu que tamos baríiouus h m fracasado. Recibió dil público muchos aplausos eu fui dos bellísimo, du >s contribuí endo ademas cou su inteligencia y son ira voz al buen éxito del cuarteto.
En lia ol señor Ge.spa Oji que tuvo la co.idesc-u Uncía sm pertci e er á la compañía de camar et pap .1 de Sparafaiite llenó sat sf.icturiameute su cometido y el cuerdo de coio. llenó ei suyo , o no pnces veces acostumbra hicario mereciendo las muestras de apiobac on que oh uvo en el segundo acto.
Eirem s para concluir que la mencionada partitura pro lujo favorable impie-iou >-u la numerosa concurieacia que fue á verla lepr-sentar Los paleo, y les lunetas uo dejab.u ver caai ningún vacío, siendo siu duda la • n rata del martes la mayor que hasta ahora ha conseguido la coin, añía lírica.
iYua co periódico. —H unos oido hablar de la próxima aparición de un nuevo p riónico político, I terario, comercia! y de anuncios. Ha.ta se indica el día 15 del inmediato abril como el señalado para que vea la luz. Dicho periódico parece que solo se publicara tres veces por semana y se venderá en números sueltos prefir eudo la empresa este me lio á abrir suscrieion. Si esta noticia es cierta como teueuv s motivos para creerlo, deseamos dosde luego salud y prosperidid al nuevo eologa eu cuya redacción parece que tomarán parte plumas muy conocidas del
publico.
Función ben/Jica.—Esta noche debe tener electo en el circo de Albisu ia función benéfica di .puesta á favor del colegio de niñss pobres La Cnridnd- por el actor don José Cub a. Eu dicho local convertid • paiael etVct eo ve dadero testio; a. pondrá eu escena »1 dreina ritmado: Un recuerdo de la guerra de Africa, un el cual seguu nos dice Fere', se verau ticuna» do eauipsua y tropa do infantería, caballeril y basta artilleiía. So debe ir a v.r este aun cuando no se. mua que por contribuir á la realización de la filantrópica obra que se ha propuesto el señor Carb a llevará cabo.
Circo de Variedades—Perez es iugen:o.» siempre queso tratado llamar gente al Circo de Variedades. Cuando la concur reuma afloja por dentro procura llamarla proporcionando al público e.-pectáeulo gratis por fuera. La multitud acude á ver lo que ínula cuesta y una parte de ella deseosa de asistir por completo á la función saca las pesetas y penetra eu el local. Esto sucedí i el maltes: á eso délas ocho p;> recia que había un lucen-diu en la plszU-1 v del gran teatrj. Era el hombre Salamandra que se calentaba en las llamas sin que per eso se eouvirtiese en roast-tec/con mu, b i sentimiento ue los habitantes de lu tieira que descubrió oí holandés Tasman, si es que algu .o había allí, muy uüciouados á la carue do sus seiuejautes. Merced al reclamo la
concurrencia fué bastante regular abundando mas todavía que los e-pectadores, los aplausos que estos tributaron á la fúueiou.
Perez que siempre quisiera Ver al público en «1 centro «>esu acrobática esfera«
Cuando vé que se edfria dentro Calienta el circo por fuera.
OAOETIN RELIGIOSO.
Jueves.—Del devoto uso de la señal de la cruz.—Ha sido siempre costumbre de los cr stimma empezar y coucluir sus oraciones con la señal de la cruz v repetirla muchas veces eu el sacrificio de la misa, uu toda consagración, exorcismo y Sacramento por lo qus escribe san Agu.tin: I» cual si no se forma en lafreute .le! que so bautiza, ó eu el agua que se ba de regenerar, ó eu ol aceite ú óleo con que ha de uugirse, ó eu el sacrificio con que se lian de alimentar, nada estará rectamente hecho. Al mismo intento dice san Crisòstomo. Cuando uuo h i de ser reengendrado por «I bautismo se usa eu ello de ls cruz; p\ se ha de ad neniar ccu el manjar místico, se ha de ordenar, se ha de hacer cualquiera co-a, allí se ba de eucuntrar esta insignia de victoria. L i pintamos cuidadosamente eu nuestras casas, U formamos en nuestras frentes, armamo, nuestras almas con ella. Aquí hace un* pomposa enumeración do Us virtudes y poder milagroso de este signo saludable.
Santus del dia.—Santos Braulio obispo y confesor y Cástu-lo mártir.—Era Braul o muy templado eu su comida, muy recio eu a,Imluistrar juaticia, fervoroso un predicar la palabra de Dios elocuente y eficaz eu convencer con varias razones á los adversarios, y en deshacer Con el resplandor de la doctrina evangélica las tinieblas de los herej-s, liboralísimo para cou los pobres y gran remediador délas necesidades ajerias. Tuvo el obispado 20 anos siendo reyes d« España, Sisonando, Chintila, Tulga y CbimU-vinto, y al fiu de ellos, lleno de dias y de merecimientos, iccibidos todos los .aeramelitos de la iglesia, dió su espíritu al Señor, d‘jando á toda auuella ciudad y ob spado cou gran s mti-mieuto y ternura per haber perdid i lau rxc tiente pudín, maestro y pintor.—El silencio es virtud quo (¡ene mi aprobación y cano« uizacion por el m smo Dios; pero el dejar de hablar A su tiempo, tzmbieu fuera vicio; uuo y otro s < han de regular con a prudi u-cia. Glande fué la q,u» mostró el iuvicto mártir de Jesucristo sau Cástul '. puea con ella supj ten r cu silencio ledo el tiempo quo le pareció convenía el ser cristiauo; mas d-spues que vió que también convenio hablar, habló tanto y tan divinamente en la coiitesiou de la fó, que siendo preso por su silencio, fuó abogado pt r su hablar, mereu eudo por uno y piro la corona del martirio y dejándonos eiistñad s á cafar y hablará su tiempo, subiendo que imitándolo siempre le tendremos intercesor pu la gloria donde le vea aio*.
También se mencionan los santos Teodoro obispo, Iréueo diácono, Surapion y Ammonio lectores, Pe iro, Marciano, Jovluo, Teclas, Casiano y otros compañeros, Montano presbítero, Máxima, Cuadrado, l'eodos o, Manuel y 40 compañeros, Eutiquio sub,diácono todos mártires, Lugeriu y Félix obispos y confesores.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—En San Isidro la dei Sacramento á las 8-Eu 1a Catedral la de tercia á las a*. En su Sagrario á las siete y eu Regla de 7 á 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de la Coronación. En el Santo Cristo al Sañor dol Buen Viaje. En la Merced »1 Señor de los Afligidos. En Santa Catalina ul Señor del Calvario. Eu San Fe.ip» á Ntra. Sra, de las Angustias Eu Paula y en San Juan de Dioi á Sau Frauoisoo de Paula é las 7i
Misa cantada de la novena de Dolores.—En Ssn Francisco Santo ID Iiiñugo, Sania T-resa, Santa Clara, la Mercad, Santa Catalina, S iu Juau de Dios, Belen, Santo Cristo, Monserrate, Guadalupe, Jesus Maria, Sui Nicolas, Garraguao, Jesus del Multe, parroquia y ¡Muto Domingo y Sau Fraucisco de Gua-uabacoa á i* hora de costumbre.
Via-crucis—En 8an Francisco, la Merced, San Felipe, Belati, San I tidro Sau J u *u de Dios, Santo Cristo, Monserrate, Gua dclupc Jesos Maria, San Nieolts y parroquia de Guanabacoa y en Sante Domingo el Amici mei àia floride costumbre y eu Jesus del Monte a las 5 de la tarde.
Sermones d« Cuaresma —Por la mañana en la Catedral por la tarde en San Francisco, San Juan de Dio*, Jeans Maria, Uuadalupe y parroqu a de Guanabacoa.
V. O. T. de Sau Francisco.—Eu el citado viernes 27 del corriente principia*. ¡Septenario doloroso quo auualiuente celebra usta T. O. en obsequio de su amsutisima Madre y Patrona y continuará basta el jueves 2 do Abril.comenzando a las 5 de la tarde el mismo viérues y el domingo que con qiolivo del Vip Crucis y los Bermones fdriaies de estos dos dias habrá de ser algo mai tarde. La distribución y práctica de esto ejercicio es la siguieute-. Corona Dolorosa con los misterios y leíanla cantadas, meditación, sermón y salve Dolorosa, cuitad*. —Oradores. — Diis 27 y 30 de Marzo y 2 de Abril prodica el Sr. Pbrq, D. Isaac Miguel y Díaz Dina 28 y 31 de Marzo ei Sr. Pbro i). Rifaql Cortés y en los días 29 de Marzo y l ? el R P. Fr. Mariano Borlado y el Duiningo de Ramos procesión solemne y general y pública cou la imágen Dolorosa, su carrera por las cal íes de Cuba, Sol, Compostela y Amargura. Antes de salir la procesión se rezará un breve . jercicio de Dolores y regresado ai templo so hará una breve exhortación y por couclusioii s < cantará el “StabHt Matar” y 1* salve Dolorosa. Hay concedida indulgencia plenaria por asistir á esta procesión y umidita parciales y plenarius por asistir á los domas ejercicios referido-.
Corte do Marta.—Día 27 de Marzo — Corresponde visitar i Ntra. Sra. de la Coronación en Jesu* Maria privilegiada. Eu Guanabacoa á Ntra.Sra.de los Des unparados eu Santo Do-w iugu-
li* BAÑA 26 OB MAHZO.
VACUNA.
Juévts.—Du d á li e,i,o‘. Sólito Angel.
Idom.—De lí á 12 en Guadalupe.
Viórnes.—De 11 á 12 en Jeiqis Maria.
Miércoles. En el dentuario do Regia.
Sábado.—En la Casa Consistorial da Ídem.
Domingo.—De 11 á 12 en la S*la Caftxular.
taein.—De 8 á 9 en Jesús del Mqnte.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia.
Lúues.— De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Balen.
Martes.—De 8 a 9 eu el Espíritu Sautp.
Idem.—De 11 á 12 eu el M mi sur rute.
Miércoles.—De 11 á 12 eu ei Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar.
tucuiiuticot dt ,emana.—Primer distrito.—D. Migue| l’ons, Obrapía 98 —D. Mariano Comas, Amargura 51.
deuuadodisintu.— No habiendo núm.-ro suficiente con quien alternar prestará servicio el primero quo se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D Lula Le-Roy, Prado 70.—ü. Vicente Benito Valdés, Corvaste 102,
Cuarto distrito.—No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno „«inanul, prestara su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Rafael Díaz, Estoves 58.—D. Nicolás Gómez, Príncipe Alfonso 521.
Eral Casa «te Hcnefirencia y Maternidad.—El Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayoua.
Real Casa de Maternidad—Diputadas d* mee.—Las señoras D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenos y D. * María do los Dólares de la Vallina de Palma.
Casa general de Dementes—Diputado para el presente me El Sr. Dr. D. Benigno Merino y Mendl, Canónigo de Gracias
Asilo de San José.—Taller general de amia y oficio«.—E Sr. vocal. Lio. D. José Valdés Fauli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lfiiaro.— Inspector de mes.—El Subdelegado principal de Mediólas vocal de lu Junta Municipal de Caridad, D. Rimou L. Cbapie
LIBROS E IMPRESOS.
\mmm ¡u-mom
ea ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
4que por anaiogia uo pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio da dos reales fuertes el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de ia Coutribuciou mdustrisl y de comercie de la Isla de Cuba y guia del oomribuyeuie: contiene. l.°—Instrucción anotada de 2tí do Febrero ia 18C7 y tarifas para lu exacción de este impuesto.
Y 2.°—Histeria, legislaciou, comentarios y reglas para la práctica de esta contribución eu la Peuinsula por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se vende a “veiute realee fuertes” eu ia Papelería de dou Manuel Frcixa, cañedo Merca foros esquina * la leí Ooispc.
POR
TEODORO GUERRERO.
De las euiregiis »obrantes so ba ououadaraado uu corto uúmoro de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Prmra y segunda parte)
Las persouas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á lus librerías de Charlaiu y El Iris, á] la Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay uu resto de ejemplares de las novelus
Itiudria por dentro ¡¡ la ilabnun por fuera.