Las certificados do inscripción en la3 matrícula* deque deben todos los contribuyentes, ya perteuizcau á clase gremial ó no agremiada, se expedirán en papel del sello tercero; las matrículas y sus copias deben ex* tenderse en el del sello cuarto de olieio conforme lo dispuso para la Península el caso tercero de la Real orden de 12 de Setiembre de 1852, pudiendo no obstante hacerse en papel común cuando no haya de aquella clase, á calidad de acompañar á las mismas el papel de reintegro correspondiente.
Siendo til subsidio industrial y de comercio una contribución de suma total variable ó eventual y cuota individual fija, en lo cual se distingue de la territorial que es de suma total fija y cuota individual variable, sil mayor ó menor importe está sujeto á la mayor ó menor inteligencia, celo y legalidad conque se proceda á ia formación de las m itrículas por los funcionarios á quienes se hallan encomendadas. 10 n que así se practique no solo está el interes del Tesoro y do los Ayuntamientos, sino también el de los mismos contribuyentes. En tal virtud no puedo menos de recomendarles muy eficazmente procuren no omitir medio alguno para que se inscriban en ellas todos aquellos individuos que ejerzan alguna industria, comercio, profesión, arto ú oficio da las no exceptuadas del pago del impuesto: ya llamando la atención de los contribuyentes acerca de cuauto les interesa conocer la h-y y demás disposiciones vigentes sobre el impuesto, para evitar los errores en que su ignorancia pudiera hacerlos incurrir y los perjuicios consiguientes; ya haciéndoles comprender las penas á que quedan sujetos los que dejen de verificarlo con arreglo ai artículo 51 de la Instrucción, penaB que se aplicarán sin consideración de ninguna clase bajo la inmediata y personal responsabilidad de los A {ministradores, si omitiesen el formar y darme cuenta con los expedientes que al efecto deben instruir; ya estimulando á los gremios 6 colegios para que los descubran y entren á gozar de los beneficios que en tal caso les eonoede el 30. Por último, recuerdo á todas las Autoridades y escribanos á quienes incumbe su cumplimiento, el artículo 48 que exige para poder ejercer una industria ó profesión el certificado de matrícula, así como acreditar desde primero de Julio haber satisfecho la cuota correspondiente al año anterior, el 53 que prohíbe admitir ningún juicio de conciliación, introducir d'emaudas, ni celebrar contrato de especie alguna ó defensa judicial á todo el que estando sujeto al impuesto no presente en el primer trámite de la demanda que promueva, dicho certificad® y el recibo que acredite haber satisfecho su respectiva cuota; y fin tímente, el 54 que señala las multas en que las mis-m ts autoridades y escribanos iu morirán si por negligencia ó abandono contribuyen á que se defrauden los intereses públicos.—Habana 4 de Febrero de 1868.— Manuel de L ira.—Sres. Administradores db Contribuciones, Alcaldes y Capitanes de Partido.
Ordenación general de pagos.
L i* individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina en hora de despacho p ira enterarles de un asumo que les concierne.
Doña Josefa González, viuda de D. Tomas Badino.
D. José María Valdés y Hernández.
I). Clemente Alonso Cuevilla.
Habana 7 de Febrero de 1868 —Antonio Bel-tnonte.
Sección Central de Contribuciones y Estadística.
D. Domingo Betaneourt, vecino de Cienfuegos y que ha «levado una exposición al Exorno. Sr. lufeii-d en tente general de H loienda firmada en la Habana el dia 1 ? del corriente mea, se presentará en hora hábil en esta Sección central de Contribuciones y Estadística para enterarse de la resolución que le ha recaído.
Habana Febrero 7 de 1868.—José M. Vergata.
Contaduría general de Hacienda.	,
D. Jacinto Casariego, A (ministrador qiío filé do la Aduana de Cienfuegos. se presentará á la brevedad posible cu esta Contaduría general por sí ó por medio de legítimo apoderado, á recoger el pliego de reparos que h¡¿ ofrecido el eximen de la cuenta de bu responsabilidad .correspondiente al inos de Mayo de 1867.’—Habana 10 da Febrero de 1868.—El Contador Guerra.
genera i .—Fidel
r.GrUWDA BEGOION
(>;■-'KJINAri OKNKKALKK
A liiiliilsti'iicioii 4e CoiitrilMieiinte« de l.i lliilsiiiiii.
D. Juan Mejide se servirá presentarse á la mu-yor brevedad posible eo esta Administración á enterarse de lo resuelto en el expediente do remate de ios solares números 3 y 4 dota minzma 17 en terrenos de las murallas.
Habana ll de Febrero de 1303-—G'úcl.
1). Antonio de la Vega rematador'dc la estancia B.uenn-vist.a que perteneció al suprimido convento de Santo Domingo, se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de lo dispuesto en el expediente del asunto, pues de no hacerlo así ee procederá á lo que corresponda.
Habana 8 de Febrero de 1868.—Joaquín Cüeíl y Renté.
Dispuesto por la Superioridad se saque á pública subasta el edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jarato bajo el tipo de 5638 escudos á que asciende la tasación practicada por el ramo de Obres piblicas cuya subasta tendrá simultánea mente lugar eu esta Administración sita en la parte alta del ex-convento de San Francisco y en aquella Colecturía el dia 19 del mes próximo venidero, se convoca a todos los que se interesen en dicho asunto para que se sirvan ocurrir á esta oficina á enterarse del plano y plie-go de condiciones.
Habana 18 de Enero de 1868.—Güell.
ButeiMlencia tic Ejército tle la Isla dt: Cuba.
Anuncio.
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán General y á propuesta del Exorno. Sr. Intendente de este ejército se anuncia al público que el dia seis de Marzo próximo á la una de la tarde tendrá lugar una subasta pública con objeto de contratar por el término de dos años la asistencia completa de los militares enfermos en Guan-táuamo, cuyo acto se celebrará simultáneamente ante esta Intendencia de ejército y la Administración de aquel punto, con Bujeciun á ios pliegos de condiciones, precios límites y mode o de proposición que se insertan á continuación. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados presentándolas ai Secretario del Tribunal de subasta á las doce de la mañana del dia del remate, en ia inteligencia que constituido el Tribunal y á medida que se vayan abriendo los pliegos, se desecharán por inadmisibles los que no vengan redactados con arreglo al modelo, y á la vez se irán exigiendo las certificados del depósito de doscientos escudos, según se estipula en ios citados pliegos de condiciones.
Habaua y Enero 31 de 1868.—De órden de S. E. El Oficial 1 r Secretario, Antonio Dominé.
( El pliego de condiciones so publicó en la Oaceta del 8yS uel curtiente.)
Juzgado de la Capitanía Genera!.
Escribanía de Guerra.
D. Francisco de Lersundi y Ormáéchea Teniente General de los Ejércitos Nacionales y Capitán General del Ejército e isla de Cuba etc.—Por esta mi primera carta de edicio cito, llamo y emplazo al moreno miliciano Wenceslao Arozarena, hijo de Leandro y de Presentación Arozareua, natural de esla ciudad, soltero, albañil y de veinte y un años, a fin de que dentro de nueve dias se presente preso en el Castillo de la Punta, á las resultas de la causa seguida de oficio por iierida ai negro Julián C"ngo esclavo de don Justo Rúiz: si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu otro caso, se le tratará como rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar.
Habana y Febrero 4 de 1868.— Lersundi.—Por uiaudado de 8. E,—- Antonio María Muñoz.
d:T^A3ICW.D2í 2AN00 2CPAÑ01 D3 lia EASANá
KN LA TAKUK DKL SABADO tí DE FEBRERO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
DKP All T AMENTO DK EMISION.
Ct/w..
Cartera
ACTIVO.
Existencia en efectivo... Idem en bonos del Tesoro.. Vencimientos basta 30 dias ,, de 31 á 60 dias. de 61 á 90 dias. .
PASIVO
$2.000.000 ..	%	
1.830.050 ..	i 3.830.050	• •
$ 5.913.967 36-		
913.137 20		
802.995 44	7.660.100	"
$	jl.490.150 -	- -'
lidíeles en circulación ...
11.490.150
11.490.150
DEPARTAMENTO DK OIROS Y DESI! IT KN TOS.
i laja.
Cartera j
i
| Existencia en etnei \ Idem en billetes .. C Vencimientos hastu
i
Idem de 3
3 meses, á, 0 meses......
Docmuts.á cobrar por cuenta ajena
	1.675.536	43
	591-000	. .
9	1.830.310	35
	1.372.103	28
s	3.202 418	63
ía	45.354	
336.500
Bonos del Tesoro, cta. propia.—8 ?■ emisión,
Corresponsales........................................
Créditos aplazados epu escritura pública.......
Obligaciones pendientes de oobro con 2 ó inas firmas...
Idem Ídem Ídem con garantía de acciones ..............
Deudores varios.... ..................................
Capitanía general......................................
intendencia de Hacienda pública........................
Idem Ídem cta. de crédito con interéB..................
2. 3 emisión....	1.764
4, 3____:....... 608.832
Idem ídem cta. de bonos
-I
50
Comisionados.
Acciones adjudicadas..................
Propie- i Fincas......................
d tdes. . 1 Mobiliario................
Gastos de todas clases.—De instalación.
Generales_____
i 2.266.536
43
Capital .................................................$
Fondo de reserva................................-.......
Cuentas corrientes	........-w • » -a.	.
Bonos vencidos

3.247.772	63 '
336.500 29.095 S86.139 283.794 127.517 111.530 190.886 -223.904 24.801
93 31 i 4 12 57 9* 64 17
Íler. empréstito.,.
2* idem..........Z.. . :
Intereses délos ( 1er. empréstito.-------$
misinos..... f 2° idem----->--i........
Depósitos Bin interés......................
Depósitos con interés (vencidos)............
Intereses de depósitos..............
700 .. 1.000 .. 59 16 16 ..
610.596 j 50 15.602	03
88.976 62	198.169	63
5.380 90	94.357	52
.r 702 85		
6.716 68	7.419	53 J
$	8.654.624_j	07 ||
Intereses por liquidar.
mvid¿n~¡ 3°'Sa',J°' lI°- 12°-dos .. jls°. 16° l7"1S' 19"2°.
13", 14°,
21, 22
23. . .
10:415 53.650
Intendencia de Hacienda pú- ! blica, cuenta de bonos... j
í 1 "emisión.. 2“ idem.... 3“ idem______
Í4" idem----
5* idem___
876 SO
1.260 ..
Intereses por cobrar .. Ganancias y pérdidas.
-Cuenta antigua... Cuenta nueva______
76.285 67 35.629 61
4.000.000
400.000
2.880.525
1.700
1.128.9S0
6.825
339
21.491
64.065
98
16
31
35
77
21
2.136
SO
37.669	21
111-815
S.654 624
y y »
El Director.
Francisc o de Qoiry y fíeaecoechea.
Habana 8 de Febrero de 1868.
El ( oiilailor.
José Ramon de Haro.
El Consejo de Dirección de este establecimiento ha s:otdado que el dia 13 de Febrero próximo á las once de su mañana se celebre una junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar:
1	? Sobre la reforma de los estatutos y el reglamento del Banco.
2	p Sobre el proyecto de los estatutos y el reglamento para las sucursales del mismo.
3	f Sobre una proposición que tiene por objeto se a itorice al Consejo para poder establecer las sucursales d)ude y cuando lo estime conveniente.
4	p Sobre la aprobación de vaiias cláusulas de un convenio que el Binco celebró con la suprimida Dirección general de Administración en 27 de Noviembre último, como consecuencia del de 11 de Mayo anterior y,
5	® Sobre la elección del Director.
Y en consecuencia se convoca por este medio á los señores accionistas que tengan derecho de concurrir á dicha Junta, sin perjuicio de que se les expida en su dia la correspondiente papeleta de asistencia.
Habana y Enero 24 de ití68. — El Director, Francisco Gogri y Beazcoechea.
que se aproximan con la paz y seguridad que se admiraron el año pasado, es lo que desea,
El Gobernador Político,
José Gutürrez déla Vega. Habuna 10 de Febrero de 1868.
.do la presente en la Habana á 20 de Enero de 1863. — El Secretario, Luis Oliver.
Por no habar sido posible efectuar el dia 8 del que rijie el remate de los solares de la propiedad de esta Real Casa, ubicados en Puentes Grandes y correspondientes á la estancia ‘‘Santa Catalina de Buena vista,” á que se refirió la publicaciou reiteradamente inserta en laGácetu oficial con feolia 19 de Setiembre y 8 de Diciembre últimos, el Kxemo.é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno del Establecimiento, ha tenido á bien decretar, se vuelva a hacer convocatoria de Imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con «I fio de que los interesados puedan ocurrir á esta Secretaria, situada en el mis.no Hospicio $ exaujiu ir el piano de los terr enos disponibles y se verifique la s ibqsta eq la fjtla Capi-! tular ante la ex!presa la Junta á la uu i fie la, tarde del | juéveá 20 del
Competentemente autorizado este Establecimiento para elevar su capital á la cifra de ocho millones de pesos, emitiendo al efecto cuatro séries de acciones de á dos mil acciones cada serie, lia acordado el Consejo de Dirección en Junta ordinaria celebrada boy que se proceda á la colocación de la primera «crie de acciones de á quinientos pesos cada una con !a prima del veinte por ciento, bajo el concepto de dejar abierta la suscricion eu la Secretaría ílel Banco jior el término de veiute y cinco dias que empezará á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera *ea su procedencia, entendiéndose que el valor nominal de las acciones con la prima del veinte por ciento señalada se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extractos de inscripción respectivos: y entrarán lo* mismos á participar do toda* las Utilidades realizadas hasta el día y de las que en adelante se realicen incluso el beneficio de la prima que han de abonar, teniendo además derecho al fondo de reserva ya constituido. Y lia acordadlo también el Consejo qie la expedición de los nuevos títulos bc haga dentro d j los ochó dias siguientes al en que espire el término d i la concesión, en la inteligencia de que si no se pre-»entase alguno de los interesado* á recoger los que le corresponuiin y pagar el importe de ¡as-acciones referentes con la pruna prefijada durante aquel mismo término, podrá optar el Binen entre demandarle judicialmente, p ira que lo verifique con repetición de los daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que 'llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda •fuñir sus debidos efectos se uuuucia en esta forma.
Habana Enero 21 dé 1368.—El Director, Francisco de tíoyri y Beazcoechea.
Secretaria,
Para que los Sica, accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cumias noticias al efecto conduz :an, se han destinado dos horas diarias, de diez a doce de la mañana hasta el trece del corriente, e i qu i deberá tener lugar la Junta general extraordinaria anunciada.
Habana 5 de Febrero (le 1838.—El Secretario, Juan del Valle
D. Santiago Polo y Ruvai ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer un taller de carruajes y albeitería en el pueblo de Marianao, calle Real casa número 135.
El Exorno, é limo Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto á fin de que las personas que se consideren perjudicadas establezcan sus reclamaciones en la Secretaria Je este Gobierno en el preciso término de ocho días.
Habana 4 de Febrero de 1868.—El Secretario,1
Diego García Noguei as.	........ ,
inmediato Febrero, cou entera sujeción D. Oresceucio Maclas lia acudido en solicitud de ¡ al pliego de condiciones, avalúo y demás circunstancias establecer una albeitería en Puentes grandes, calle de ( que se 'publicaron ®u la Gaceta leí 25 de Setiembre Poitela miln. 2.	| próximo anterior.
El lixeino. ó limo. Sr. Gobernn lo.- lia ¿¡apuesto ee j Y «n cumplimiento de lo dispuesto por S, E I, exanuncie al público dicha solicitud por medio de la Ga- tiendo la presente en la Habana á 20 deEnerode 1868, ceta oficial á liu de que los que se crean perjudicados1 El Secretario, Luis Oliver. establezcau sus reclamaciones en el preciso término de 8 \	-----—
días.
Habana y Febrero 4 Diego Carda Foguera.
de 1868.—El Secretario;
Gobierno ÜIilU:ii- de la Habana.
De órden del Exorno. Sr. General Gobernador Militar se cita por medio de la Gaceta oficial á D. a Josefa Alvarez para que se presente eu ia Secretariadél mismo con objeto de enterarla de una resolución superior.
Habana 10 de Febrero de 1868,—El Comandante Secretario.—-P. O.— El oficial auxiliar, José Ordmee.
Comisión ¡Militar
del Distrito de la Habana.
Presidencia.
El Excmo. Sr. General Gobernador se lia servido disponer que por me lio de 11 Gaciia oficial se cite al soldado de Lanceros del Rey Gregorio Bruball.u Garre-la que se encuentra disfrutando de licencia indefinida, para que se presente en esta Gobierno Militar á enterarse de una resolución superior.
Habana 7 de Febrero de 1S68-—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte.
Habiendo solicitado D- E a.laido Jordán*, en concepto de apoderado de D. José María Bl&rdoui, se lo provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que su poderdante posee, de este Establecimiento bajo los números 7219 y 7226 por haber sufrido extravío los que antes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por uueve números consecutivos de la Gaceta ofidal y los periódicos de esta ciudad, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud: en la inteligencia de que su accederá á ¡a mismi, si dentro del término de quinto dia después del último anuncio, uo se estableciese reclr.iuaeion alguna en contrario.
Habana 3 de Febrero de 1S6S.—El Secretario, Juan del Valle.
Quedaudo abierta desde hoy en esta oficina la sub-ivricion para el aumento de capital del Banco, bajo las condicione* que expresa el anuucio de la Dirección de lecha de ayer, se hace saber al público que todas las perdonas que deseen lomar acciones y quieran abstenerse le pasar al establecimiento, especialmente las que estén lomiciliad is fuera de la ciudad, podrán verificarlo di-•rigiendo al mismo uná nota firmada y concebida en estos
términos: “D____natural de... vecino de... y de profe-
lion de ... se suscribe por... acciones del Bauco Español de la Habana bajo las bases establecidas que se es
fcfin publicando y de que queda enterado____de 1868.”
Habana 22 de Enero de 1868. El Secretario, Juan del Valle.
CUARTA SECCION, r iiiíi./.i- 11».-ai » Lfc la haba va
noblerui) FiaHUno «te i» ■ IuOuiiu.
Habiendo cesadoja causa que aconsejó al Excmo. Sr- Gobernador Superior civil el aplazamiento de la fies-taquelas castas de color celebran el diado los Santos Reyes, de su orden se ba designado el próximo domingo para la celebración ile dicha festividad.
El fiel cumplimiento que ha tenido aquella oferta, obliga á Ja raz i africana y á la casta de color criolla, á guardar la mayor compostura y conveniente comedimiento, pues aunque no liab. á coto para que se celebre alegremente la tradicional tiesta, habrá pronto y ejemplar castigo para cualquier exceso.
¿¿ae esta culta ciudad vea correr lo« bulliciosos dias
Elenio. AjMudamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo Ayuntamiento sacará rímate el arrendamiento de la media casilla uúm, 54 del mercado de Cristina, el Excmo. Sr. Gobernador Fresi» dente se ba servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 27 del entrante mes de Febrero á las doce en la Sala Capitular ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se insèrta á continuación.
Habana y Enero 27 de 1868.—El Secretario P. I. Antonio Ruiz.
[ El pliego du coudicioi.es »« publicó en Joa números del 5 y 6 del eorrienle ]
JUn tallou (fe Ingenieros.
Fiscal.
D. José Velasco y Pclaez Alférez del Batallón nieros y Juez Fiscal.
de inge
Habiéndose ausentado del cuartel de madera de esta plaza. Vicente ltagel González, soldado de la 1. 3 Compañía de este Batallón, á quien estoy procesando por des -rcion y robo, usando de la juris licoioii concedida en las reales Ordenanzas, por el presente llama, cito y emplazo por primer edicto a dk-lu. Vicente Rage¡, señalándole ei campamento del Príncipe que ocupa este Bala lonen su cuarto ue banderas donde Beberá presentarse personalmente liemi'ó del término de treinta (lias, que se cuentan desde el dia dé la fioha á dar sus desear-, gos y defeiiea-; y de no comp n-ucer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el consejo (loguera sin lilas llamarle, ni emplazarle, por ser esta la volumtad de S. M. Fíjese este edicto en la puerta del cuerpo de guardia dé este Campamento pubiicá ulose también eu la Gaceta oficial de esta Ciudad para que venga ¿ conocimiento de todos.
Campamento Uel Principe l. ° de Febrero de 1868. Velasco, El escribano.— Antonio Rbdon.
Junta «le Gobierno «le la Real Casa «1« Beneficencia y i1Iatci’ni<la«l.
Secretaría.
Como el dia S del actual uo pudo tener efecto el remate del brazalete de oro y brillantes, tasado en quinientos escudos ó sean doscientos cincuenta pesos y donado á esta Real Oasa por la cantatriz Srita. doña Trinidad Ramos, á que se contrajo la publicación repetidamente inserta en ia Gaceta oficial con fecha 8 de Diciembre último, el Excmo. é Ilui.. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junto de Gobierno del Establecimiento, *e ba servido decretar se litiga segunda convocatoria de imitadores en treinta números consecutivos del mismo periódico, con el fin de que los interesados en adquirir la prenda puedan ocurrir á ia Dirección del Hospicio, situada eu el mismo, á examinarla y *e verifique la subasta en la Sala Capitular ante la Junta expresada, á las doce de la mañana del jueves veinte del próximo Febrera, con estricta sujeción al pliego de condiciones anunciado eu la Gaceta del 1S de Diciembre próximo anterior.
Y cumpliendo lo dispuesto por 3. E.-1. extiea»
En el consejo de guerra ordinario celebrado en este dia bajo la PiéaldenCia-del Sr. D- Vicente Ijiqz de Ce-bal'«', cou asistencia del Asesor y de los vocales Capitones D. Juan del Val y D. Apolo Llearde del Regimiento Infanteria de España; D. Jo*é Martínez Menarque-/. y D. Pedro Velasco, del regimiento de la Habana; y D. Pedro Fernandez Muñoz y 1). Antonio Lipiiyadcl Ba-tailou Cazadores de Bailen habiendo sido presente el reo á ir"«ui se interrogó sin que expusiese nada que le favorecióse.
Vistos estos autos criminales instruidos eu averiguación del homicidio cometido por el asiático Luciano en la mañana del 18 de Ellero del corriente y del que es juez fiscal el Comandante graduado Capitala D.
I Manuel Marzo.
Resuliando que el dia diez y ocho de Enero último conio a las nueve de la mañana habiendo avisado don I Rtfael Barbazan á los salvaguardias D. Francisco Aran-I go, D. Juan Gai eia Manrique y D. Adrian Iglesia^ que ' estollali de servicio en el hospital provisional de San ^ Lázaro, que tres chinos que estaban sentados á la inmediación del edificio, esperaban á u i chino carnicero que venia dé la Chorrera, para robad-, se dirigieron á aquel punto con intención de registrarlos al objeto de ver si portaban alguna ai ma, seguii resulta de la declaración de Andigo, fòlio dos, la ile Iglesia*, folio once, la de Manrique fòlio diez y ocho y la de Barbazan fòlio veinte y uno.
Resultando que al ll> gar á la inmediación de aquel punto donde estaban los cuinos, cada uno de los tres Salvaguardias se dirigió á uno ile aquellos, dos de los cuales huyeron, quedando solo 9I procesado Luciano el qué al preguntarle D. Francisco Arango, ‘‘¿qué traes ab; chino?” sacó de deb. jd de la camisa un cuchillo con el que infirió a Arango la herida de cuyas resultas falleció según lo deponen ios testigos citados.
Resultando que el asiatico Luciano después de herir á Arango emprendió la fuga yendo á guarecerse eu la cusú de 1¿. Ceferlao falserà eu la eglle del Vaporen don; t'ué aprehendido por'él salvaguardia Iglesias, según lo depone-esté eu su declaración ya citada y el Balsera eu la suya folio cincuenta.
Resultando que el asiático Luciano fué reconocido por el herido como autor de la herida que padecía y que ’ el mismo Luciano declaró en el acto de ser aprehendido que é era el que había matado al salvaguardia.
Re.-ultani.lo que Luciano en «u.instructiva de fòlio 23. ungi ser el amorde la herida inferida al salvaguardia D. Fraucisco Arango, pero manif-stó que ei había emprendido fuga halda sido porque un compañero suyo llamado Clian 10 había herido; expresando que el citado Chau era el que portaba el cuchillo que 8e le pu»o de manifiesto y ue cuya urina dió él ¡a* señas anticipadas, particulares que negó en su ampliación de fòlio 3í y donde agregó que el salvaguardia liabia dado con el «able á uu paisano suyo y ese habla sido el motivo porque había emprendido la fuga en lo que ee afirmó eu su confesión fó ro 66.
Resudando que aunque al aprehender al reo no se encontró el cuchillo, éste fué bailado posteriormente eu el lugar eu doude aquel se había guarecido, seguii resulta de la* diligencias del fòlio 12 y de Iu declaración de D. Cefeiiuo Balsera ya citado.
Resultando que del primer reconocimiento del ofendido fòlio 9 apareco que se le encontró una herida en la parte auterior izquierda superior del vientre, oblicua de fuera á dentro, como de cinco pulgadas de longitud internando la piel, tejido celular, músculos oblicuos mayor y recio, arteria epigástrica en su auatomis cou la mamaria iuterua y pared auterior del colon trasverso llevando la rnjsma dirección que lu externa, creyendo los facultativos que practicaron el reconocimiento, que la ber.da fué fiecha con instrumento perfero cortante y de mucha gravedad, por los accidentes fatales que traen consigo tales heridas.
Resultando que el salvaguardia Arango falleció á las siete y media de la noche del dia 19 dei mismo mes según aparece en el fòlio 42,
Re«ultándo que practicada la autopsia y ratificada esta declaraiou los facultativos que la muerte dimanó ele una herida, eu la parte anterior superior del vientre a cuma de una peritonitis consecutiva y producida por dicha herida no habiendo encontrado en las demás cavidades nada que mereciese mención y que la herida fué ordinariamente mortal ó mortal por lo común de sus consecuencia^.
Resultando que según expresa en la declaración de fólio 51 D. Alejandro de Castro patrono del asiático Luciano, este se le había fugado muchas veces y lo estaba en la actualidad.
Resultando que el cuchillo aprehendido es uu arma prohibida según ía declaración de ios peritos fólio 45 vuelto.
Resultando que reconocida la ropa que vesiía D. Francisco Araugo al ser herido se encontró que la blusa que llevaba puesta tenia una cortadura en la parta anterior izquierda que correspondía al sitio de ht herida hecha con ua instrumento cortante y punzante y que formados los pliegues de la misma blusa, correspondía al ancho de la hoja del cuchillo, que rola en esta causa y que para el efecto le fué puesto de manifiesto.
Considerando que está justificado de uua manera plena é indudable que el salvaguardia D. Francisco Arango i'ué herido inorlalui ;iite en la mañana del 18 de Enero último por el asiático Luciano, pues esto deponen cuatro tesugos presenciales ademas del ofeudido.
Considerando que si bren el procesado Luciuuo niega ser el autor del hecho que se persigue, los mismos cuatro testigos, aseguran que lo fué, lo que también expresa el mismo ofendido, confirmándolo también la circunstancia do haberse fugado y guarecido en el sitio en que fué aprehendido y eu donde trató de ocultar el arma además de las contradicciones eu que tan mauifies-üiente incurre.
Considerando que la cxplicacio.i que el lirismo Luciano dá en la ampliación de su indagatoria y en el acto de la confesión, es luadmisibie a todas luces por .cuanto ademas de estar desmentida por las declaraciones de los testigos presenciales, por sí sola la circunstancia de haberse encontrado el cuchillo eu el punto donde se guareció, desvanece toda duda que á este propósito pudiera ocurrir.
Considerando que de parte del salvaguardia don Francisco Araugo 110 hubo agresión y ni medió acto alguno que pudiera dar motivo á que el asiático Luciano lo hiriese ue uua manera súbita e inesperada y por consecuencia este acto debe c-ousideiarse como alevoso.
Cunsnieraudo que D- Fraucisco Araugo falleció por consecuencia de la heiida grave que había recibido, á pesar de ios auxilios del arte que le fueron aplicados de momeuto y que la iierid^ le produjo como consecuencia común la peritonitis que fe causó ia muerte.
Considerando que ademas de la alevbsia con qus D. Fian cisco Arango fué herido, el arma empleada era prohibida, de dos cortes y apropósito para el homicidio, circunstancias que de fien apreciarse epato agravantes, lo mismo que la de que ei Arango era agente de la au* turidail y ce encontraba ejerciendo sus funcione* aoujo lal.
Definitivamente juzgando, el Consejo oido el dictá* meu del asesor, por unanimidad de votos: Visto la* leyes del título 21, libro 12 de ia Novísima Recopilaciouy 'teniendo en consideración la practica constante observada encausas de igual y tan trascendental naturaleza vistas asimismo la couclusion fiscal y la defensa del reo y sobreseimeuto respecto al conato de robo de fojas 56, el referido Coust-jo condena asimismo por unanimidad al asiático Luciauo como autor de homicidio ulevoep perpetrado en un agente de la autoridad con arma prohíbala, á la pena de muerte en garrote vil y á pagar por vía de indemnización dos mil escudos á la familia del finado y que el asiático Patricio contra quieu no resultan ciegos sea puesto desde luego en libertad y entregado á su patrou.--Habana 3 de Febrero de 1868.—Vicente Díaz de Cebiillos.—Juan del Val.—Apolo La-garde.—José Martínez.—Pedro Velasco,—Pedro Fernandez.—Antonio Lipuya.
Excmo. Sr.—Por los propios fundamentos de hecho y de derecho consignados en la sentencia del Consejo celebrado en esta plajea en trps del corriente mes y por considerarla justa y arregla-la á los méfitos del pf óceso en-tiendo que e* de urerecef la aprobaciou de V. É, y de Ordenar el inmediato cumplimiento del indicado fallo etf Virtud del cual »« condena por unanimidad de voto* u( asiático Luciauo, como autor de homicidio alevoso perpetrado con arma prohibida en uu agente de la autoridad en ejercicio de sus funciones á la pena de muerte en garrote vil y á pagar por vía de iudeinuizadon dos mil escudos á ia familia del filiado; y que el asiático Patricio sea puisto en libertad y entregado á su patrono por 110 resultarle cargo alguno.
Sírvase V. E. estimarlo así, con devolución del proceso al Sr. Presidente de la Comisión Militar de esta plaza para los fines propuestos, ó lo que eu otro caso fuese iritis pro e leuie. Habana 3 de Febrero de 1868.-lixcmo. hr.—.Mauricio Ijefnando Navas.
líabana 4 de Febrero de 186S.— De conformidad con el ant(pedente dictámen, apruebo la sentencia del consejo de guerra de la Comisión Militar de #*te distrito déla Habana en cuya sentencia se condena al aifiá’ tico Luciano por homicidio alevoso perpetrado con arma protiibjda en uu agente de la autoridad en ejercicio de sus funciones, á la pena de muerte en garrote vil, y á pagar por via de indemnización á la familia del tinado dos mil escudos y que el asiático Patricio sea puesto en
28
07
libertad y entregado á su patrono. Y cúmplase (j'pllt sentencia, poniendo al asiático Luciauo en cápilla el día de manaua alas 7 de ella, para ser ejosutado el siguiente á Ifi propia llura. Icense las órdenes corresppiidieu» tes, y vuelva el proceso á ai fiscal pura lo qqe Ip ps respectivo por conducto del señor Brigadier Presi' dente dp la Comisión Militar, con la coippetente órden para que en defecto de verdugo ó de no estar corriente la máquina patibularia, sea el reo pasado por las armas, Francisco Lersundi.
Habana 4 de Febrero de 1868-—Cumpliendo oot; lo prevenido por el Excmo. Sr. Capitán general en la providenciaauditoriada que antecede, vuelva esta causa al fiscal para su cumplimiento, debiendo ponerse el reo eu papida.y ejecutarse la senteucia a la hora seña» lada por dicfja imperito- autoridad, para ctjyo efecto quedan datlus la* órdenes couveiiieuf.es y pedidos lo* au» xilios necesarios. — Cebados.
Lo que (le órdea del Sr. Brigadier Presidente, se publica en la Gaceta oficial pira genera couócimiea-to.—«-El Comiédante Secretario.— bldu ir do Herrera.
3. 3 Fiscalía.
D. Manuel Marzo y Calzada Comandante graduado, Capitán del regimiento del Rey y Fiscal ,de la Comisión Militar dé la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor ó autóres (leí robo cometido en casa de D- Mugir. Carbouell situada en el caserío de Triscoruia cometido en la noche del 31 de Enero al ].° del presente mes: convoco y cito á todas' las personas qu¿ puedan dar alguna luz sobre el mencionado robo, pai-á queeu el término de doce illas, contados'desde la fecha ue este inseito se presentan á declarar en e*ta Fiscalía de m' cargo situada-en los Pabellones Militares j'uuto al campo do Peñalver.
Lo que he dispuesto se inserte en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1868.—El Fiscal, Jfo-nuel Marzo Culzada.
D
5? Fiscalía.
Felipe Martines y Gutierre? Comanfiante gradpadft de infantería y Fiscal quinto de la Comisión militar de e.-te distrito.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático llamado Ambrosio, que servia á doña Matilde López habitante de ia casa num. 75 de la calle del Sol de esta ciudad para que en el término de nueve días á contar desde el de la fecha de este mi segundo edicto, se presente en el Tribunal y Fiscalía supradichas á raspón* Jera los cargos que le resultau en la sumaria que instruyo sobre robo de alhajas en dicha casa la noche del veinte y cuatro del me» anterior.
Habana diez de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Ei Secretario, Jum López Marino■* tejo.—Vto. Buo.~ Martínez.
Celmluria de Tacon.-Núm. I.
Teicer Distrito.
Encontrándose en esta celaduría uu lio al parecer de alfombras dedos clases que dejó abandonado un moreno la madrugada anterior eu este barrio, se anuncia por este medio, áfin de que lapersoua que se considere con derecho a el se presente eu dicha dependencia .calle del Aguila núm. 99 para lo que corresponda.
Habana y Febrero 2 de 186b.— José Salustiano Del fin.