I
. '• • ' .	. .	-v.v: .=2¡5T ¡-v*'■ F4
Junta Inspectora di la Cárcel de Cárdenas. — Lio. £). Joaé María Fernandez de Castro, Síndico dei Iíuh-tre Ayuntamiento de esta Ciudad y Vocal. Secretario de la Junta Inspectora de Cárcel de la misma. Certifico: que aprobado por el Excmo Sr. Guber-, . jpdo„r Superior civil el pliego de condiciones paj-a el re-/ WaUi d,«l suministro de alimentos de loa presos, que in-*. «grasen en la cárcel por el año económtoo de mil ocho-.cientos sesenta y siete á sesenta y ocho, sí? acordó ea sesión ordinaria del veinte’y cuatro del actual, su publi caciou por diez números del Boletín Mercantil, de esta cuidad y otros tantos de la Gaceta oficial de la Habana para mayor concurrencia de lidiadores, señalándose paya el acto el catorce de Febrero próxinio, con cuyo lio te reunirá la Junta á las doce de ese día en la Casa OoDsistorial. Y para que teuga efecto dicha publicación libro la presente.—üardenas 2S de Enero' de 1868 — Ldo. José María F- de Castro.
[El pliego de condiciones se publicó en {« Gaceta del 6 del corriente.]
SEXTA SECCION
Juzgados de primera instancia
Juzgado de la Capitanía general Escribanía de Guerra-— por auio del Sr. Capitán general de acuerdo e,m el Sr. llngistru-do Auditor de Guerra, au ha señalado el diez y ocho del coi tiente i las once de) d a ante tí,S. en el salón de Audiencia anexo 4 la Escribanía de Guerra para el cuarto pregón y remate de un ingés nio titulado Sun Francisco ubicado eu ios Quemadas de Gi ine-jurisdicción do Sagna la Grande, liudando por el Norte con los sitios de Sardio y Fernandez, por el Sur con los Montes de Iris terrenos del Sr. Guilde de Vallellano y parte del Ingenio del sr-Marques de Caín >o Florido, por el Este con el Citado ingenio de esle Sr. titulado ltosolucion é ingenio La Lugardita del indicado Sr, Conde de Vallellano y por oí O me con el potrero de Sánchez, ingenio Santa Clara (a) Balen de Mnziliny sitio de Céspedes: compuesto el menciouado ingenio San Francisco do ochen ta cuba limas de tierra, con sus cercas campo de cairas, fruto peu-dieuto, platanal y siembras menores, huerta; útiles en general de máquinas y nenes fábricas en general, pozo, tanques, lavadero, hornos de tejas y de cal, ciento trece negros de ámbos sexo» y dilerente» edajee, diez y seis asiáticos y animales, tasado todo ep quinientos setenta mil ciento, imvenla y dos escudo» do plata diez milésimas. Lo que manda auuueiar al publico por tres números de lt Gaceta odeial, á fin ds q te el que quieri h ic r proposición, ocurra al lugar y illa asignado 6 auto, á la Escribaui* degúevra á intruirsé. Y para U publicación dispuesta libro ia presente. Habana cu rtro de Febrero Je mil ochocie itus sesea ta y ocho.—Antonio MaHa Muño».	A 11
En Ja causa criminal seguida contra don Cristóbal María Agnirre y don José Mar.a Gastropor hurto de relojes en la bode» ge frente la cárcel de e-ta ciudad á don Pedro González ha dispuesto el Sr. alcalde mayor se notifique á Oastro'i or el Boletia Mercantil y Gaceta de la Habana el tallo recaído en diez y ocho de Diciembre último que en su parto dispositiva dice:—Detíuiti-vametitejuzgaudo fallo que debo absolver y absuelvo libremente á'lon C'iatóual María Aguirre y don José Mafia Casiro cun las costas de oficio, ciláu lolo y emplazándolo para la superioridad nombrando abogado y procurador • que allí io represente. Y cump iendo lo mandado libro la presente en Cárdenas á 31 de Enaro de 1868.—Ldo. Kamon J. Rodríguez.
A O 9
£D 4 10»
U Luis de Alda y Tupín Secretario honorario de S. M. y Alcalde mayor del Cerro.
PGr esta mi primera carta de edicto y pregen, oito, llamo y eutplszo á don Jóse Díaz Itijb de don'Doming i y Je doña Joa-quina Fernández, ustural de Astar,ue, vecino de esta en la calle de Zat igoza de treinta y cinco añus de edad, soltero, del comercio, para que dpirtfo de nuevo días contados desde esta fecha se prese: , en la'Ití-al cárcel a descargarse de la Culpa qu > le resulta en a causa que s« le sigue por falsificación do m«uodas y vagancia cierto y seguro do que »i así lo luciere se le oirá y administra í justicia y de lo contrario so dpc.la'ara rebelde y contumaz e incurso en las penas dt> ta ley.—Habana enmu 8 t de 1868.— Luis de Alda. —Por mandado liu Si ta : Br. Juan Francisco de los R-y. s.	E O 9
D. Laureano Fernandez Cuevas. Alcalde mayor del partido judicial de San Cristobal.de los Fiaos por S. Al. etc.
,:--Por esta mi segunda careta ile edicto c (o; llamo y emplazo á don José Vicente Erbiti, natural da Navarra vecino de Man Cristóbal, casado, Proc|ir*dor iut<jr:uo que fué deesla cabrera y de cure1 iclita uíioa de edad, para que en el termino de tille ve días después del último anuucio so píeseme en e.t» Juzgado para que presencie to ios los actos de la causa que se le siguep urncul-taciouoís «xpédiontes, en el cpucepto da que si no io verifica se le declarará rebuló« y contumaz, e incuisuen las ponas de la ley. bacié O;« las notificaciones que ocurran un los estrados deljuz-gallu lc ¡miaran c| mismo perjuicio que si fueseu hechas un su persona.—S ui Cristóbal Eueto 22 de 1868.--Laureano F. Cueras.—por mandado do sil señoría.—Santiago Gutiérrez de Culi
E O 8
O, Juan Llanera y Garrido alcalde mayor de Uelenpur S. Al. etc.
Per esta mi segunda carta do odie to y pregou cito, ll.omy emplazo á duit Ramón Román Romero, natural de Canarias, de cuarenta y seis años depilad, de estado casado, zapatero ignorándose su domicilio-, para que dentro de mu ve dias después del ul • timo anuncio comparezca eu el juzgado á nombrar dutensor con quiett se emienda el ti a si ado que so lo lia conferido eu la referida causa de la acusación fiscal, apercibido de q re si no lo hiciere le parirá t i perjuicio que hubiese lugar declarándosela rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del tribunal para los demás tramites oela causa. Habana Enero -JO de 18 >8—Líasela. Puf mandado de su señoría.—Juan Rcgiteira. Y para su publica ciqtt eu la Uacíta libio la presento. Fecha nt sitpr.i, Juan Regueirx.	E 9
fí Pedro Atieran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito dé. la Catedral etc.
' Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al negro Martin criollo natural y vuciuo ie 8 metí Spíritus, como do cincuenta años de edad, cocinero y esc.avo de dolí Podro Eeharre, para que eu el léi'iitiuo de nueve dias so presente en la escribanía del actuario a ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le lia sega do por heridas ul d» su ciuso Gerónimo congo apercibido do que si asi no lit hiciere, se entenderá con ios estrados dsl Tribunal.—Habana «itero 87 de 1668.—Alteran.—Ldo. AgUSlin Valerio.—Es copia.—Ldo. Agusti i Valerio.
EOS
Por este primor edicto y pregón, cito, Homo y emplazo á D BernardoRives y Peralta, para que dentro a nuevo dias se pío scute eu la cárcel de esta ciudad, á mi di posición á d«scaigai8e de [a culpa que le resulta en la causa formada por estelionaio do linos inuebles á don J sé teosa, cierto y seguro de que que si así jo fiiejere so le oirá y administrara recta y cumplida justicia y en otro caso se le declara re reble y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal pura que con ellos so enriendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Enero 85 de de 1868.—Alteran. Por mandado do su señoría. Francisco de Castro.	.	E O 9
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emptnZo á D. José Riverou cuyas geuoiaies se ignoran para que dentio de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por falsificación de la firma do los Síes. Tortees y Compañía in ia contraía de un asiático nombrado Juan cierto y seguro de que si asi lo h «¡ere se le oira y administrará recta y cumplida justicia y eu otro i-a-o su le declarara rebelde y coutumaz y por bastuutes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan 1 ■ n notificaciones y demas trámites que ocurran—Habana 89 do Enero de 1868.—Alteran.—Por man bado de 8. ¡dría.—Francisco de Castro.	E O 8
Eu virtud de providencia Jel 8r IJ. Juan Dut. y M,chaos Juez de primera iiistauol i de Guarnen refreudaJa por el Escribano den uñero de la misma D Pedro P,utarco Renté, se cita flama y emp'áza per prut) >r edicto y té. olmo de treinta diasa Lulo» tus que se creau con derecho a Itere lar .á 1). Cario» Asure« cboiuitural de Galicia vecino que iué del pulpito de M,droga cas indo propietario y de cincuenta años que falleció ab-iutestado eu el potrero la "Reforma” de muerte violentael (lia veinte y nuevo de Diciembre ultimo para.que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á dedueir su» accciones según previene i-l áríícúlo trescieoto- sesenta y qclto ai trescieuios setenta y uno de ialsy de enjuiciamiento civil con apsrcibuui uto de qu-, pasado s n ▼»filicarlo .e parará el perjuicio que Huya lug. rí.—Y pura su puidi-cac on en tres números consecutivos de la Gaceta obeiai libro Ja-presente.—Qiiiue» catorce de Enero de mil ochocientos sesenta y O he.— Pedro Plutarco Rente.	EOS
<:D. Antonio Custells de Ortega Auditorhonorario de Alarma y al-1 cal de mayor del distrito del Pilar dt esta ciudad etc
Por el pre.-ente cito llamo y emplazo a loí que se consideren eo.i derecho a heredar a D. José Peña y Lope* natural de Urdida, soltero y de treinta abo» de edad que eit uj-hj. do D ciera-bre úl.imo ful.eoió eu una accesoria de la casa número cincuenta y'seis de la calle de Tejadillo donde poseía uu establecimiento de Carbonería, cuyo fallecimiento se ba declarado intestado y por suá herederos a los que según la ley deban serlo mandándose en auto oe veinte y ocho del que expira que por este inedia se con« ▼•que á lps que se consideren con dei echo para que en el lérmiuo de treinta días posteriores á la última inserción comparezcan por soudueto del (actuario á deducir el deque re «temí asistido, Dado en :» Habana en trsmta y uno de Eneru de mil ochocientos sesenta y ocho. Casteils de Ortega. Por mandado de su Sría. Ldo. José RamonP ortonarrero.
.-Es copia.—Ldo. J. Ramón Porte carrero.	E O 9
f\r cata mi primera curta do edicto y pregou cito llamo y emplazo á D. JoséGuzman cuyas generales se ignoran .para que ea el termino de nueve días se presento en 1.« Real Cárcel de esta ciudad á deso irgarse de la Clip i que lo resu.ta en la cansa q e se instruye en su contra por riña y herida á D. Marcelino Royos su el concepto de que si así lo hicieie su le xdmin.stl'ará recia y cumplida justicia y do lo contrario se lo declarará robe de y com» . tuinas y ñor bus tan tas-I os estrados del tribunal con quien se en-tendera;.» a* meesivas diligencias,—-Habau i cuatro de Febrero de mil ochue entos »úsente y ocho.—Antonio Castuils do Ortega. —Por n andado de su Mita. .1. Ramón Purtocarruro.
EOS
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor dt.1 distrito tlt -Test.8 Mana por S Al. etc. etc
Por esta nti primera carta cito llamo y emplazo á 1 3 morenos Fiarte seo Cusllon y Pío Marrero para que en ul téi mino de trasvé dias contados desde esti locha sa presenten en el juzgado á cuntetar ¿á Jos cargo. que ieiesuitan en la causa por heridas Ó Estefian Cirilo Rod'r guez, seguu de oírseles y administrárseles justicia y de lo coutrarin se le declarará reb .dde y contorna» iucur sos enJas penas de la ley.y por bástanles los estrados de| juzgado pura It&ceiies las uotifieueiones quo ocurran lasque surtirán el propio efecto como si fueran á las personas.—Habana voluta y nueve de Eusro de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Antrriiic '»latió,—Por mandado del Sr. Juez.—Br. B-ruardo del Junco.- V para su pubueacitin eu la Gaceta oficial linio la prs» tente.—iiabana tieuita de Enero de mil ocuocieutos sesenta y ocho.—Br. Bernardo dtd Junco.	5,0. 9
tí Enriijuf Uiuz y Otero Alcalde¿nayor interino de esta jurisdicción etc
Por ceta uti primera caria de edicto, cito, llamo y emplaso *
mmm
doña Tomasa Bosadilla, natura 1 de ¡Santander, viuda, 0CU| adu ett lse labores de su sexo y de cuarenta y uu Unos de odad, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha se presóme en la oárce! publica do esta villa á descargar,.« de la culpa que le resalta en la omisa criminal fo triada por falsificación de un do cumcnto, segura que si así lo hiciere »e le oirá y adqtin.straiá j'usticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutumaz ó iucursa en las penas déla Ley. Q te así lo he dispuesto eu dichos autos.Guanajay Enero 29 de laóá.—Eurique Díaz. Por manda do de su señoría. M. de J. Atocha* Aulouio Peiez. Y para su publicación l.brautos la presente. Guanajay Enero 20 de 18Í&. E copia M. J. du Atocha. Antonio Perez.	E 9
Por ia presento se cita llama y etnpla-a á los que so creau con deroche á ia herencia de D. Antonio de A ba, natural de esta. vecino del sr-sto distrito de sesenta nñis, que falleció eu trc... ta y uno de Marzo do mil ochocientos »¡sonta, Jiu que conste dejase disposición testamentaria, para que d nitro de treinta dias a oontar desdo la publicación del tí timo anuncio comparezcan n deducirlo eu estejuzgado on los antis que peudon oure abintestado en la Escribanía del msfrascriio, adviniendo que pasado di cho término sé Cotitiauafádu actuación parándole el perjuicio quo haya lugar. Dado en la Siempre Fid lísima ciudad de la Habana eu veiure y uno de Enero do mil ochouiemo s sesenta y ocho. Francisco de Castro.	E O 9
BEMATES.
El f r. D. Luis de Alda y Tapia alcalde mayor del distrito del Cetro, lia dispuesto a-consecuencia de la tcstnmen-tai» de D. * María Luisa Baez que en tras números cousecuti* vos de la Gaceta oficial se anuncie al público si ruínate que Jta de tener efecto eí día trece del curióme á las doce du la mañana e i el juzgado situado en la calle do San Miguel número once de una casa de mampostena y azotea situada en la calió de Acosta número sesenta y seis retasada en veinte y cinco mil noventa y des escudos, cincuenta y siete céntimos, para q te el que quiera hacer proposiciou ocurra ai lugar de la subiste el día señalado ó á la Escribanía á imruirse. Habana primero de Febrero de 1868. Br. Juan Francisco do los Reyes.	R 11
Eu losamos de la testamentaria de IJ. Juan de la Toire y Eícudero, ha di puesto el 8r. alcalde mayor del distrito del Cero que por tras r.Umeros couseomivos de la Gaceta oficial se anuncia estar señalado las doce del dia catorce del corriente para el teníate en el juzgado sitoeu la calle.de Síh Miguel númeio «tice fiel potrero "Duloritas" ubicado en el partido de las Vezas jurisdicción delBeiucal. compuesto de doscientas uua hectaiea, tres mil doscientos setenta y cuatro milésimas, ó suar, quince cabello, rías y doce cordeles do tierra, tasado can sus fábric-.s, siembras-dotacion de esclavos, útiles y demas «nexidades eu treinta y nueve mil qum entos sesenta y uu escudos qttiulencus noventa iiii.éñmos, pava que el qus quiera h;cer proposición ocurra a verificarlo. Habana cuatro de Febrero de mi. ochocientos sesenta y ocho—Por el Ldo. D. Luí» Rodríguez.—Lino Radirires.
H II
En la testamentaría de don Mai-uel García Acosla, ha dispuesto el señor alcalds mayor de aquí, se anuncie al publico en tres números de la Gaoeto oficial, de nuevo en nueve días y por el terminó de treinta la- adjudicaciones que propone la viudadoña María del Rosario Prado, en esta forma: ofrece por los bienes del juicio consistentes «n uua casabe taba y tejas sobre horeoues edificada, en el pueblo de Caraballo y tasada es tniil cien escudos,dos zutitas de bueyes valuados en tre cueutos seis, tres vacas, dos toros y dos terneros quo lo están en trescieuto, sesenta y cinco, cuatro caballos eu doscientos cincuenta y tres escudos, y una negrita como de diez años de edad nombrada Matilde tasada eu quinientos escu los, los dos tercios de auavaluo y veinte escudos míi, á condición de cobrárselo que por gananciales ó cuarta manta le corresponda, asegurando ehesto en finca idónea a favor de sus menores hijos, basta uno de ios casos de la Ley abonándoles mientras un seis por ciento anu al luego que salgan de su abrigo. Y para su publican on libro esta. Jaruco Enero 16 de 1868.—Jacinto VrlUralm.
R 11
Juzgado de la Capitanía general déla isla de Cu a.—Eu virtud d« providencia-del juzgado de asta Capitanía general bic-tnda en lo» autos test i nentailos de doña Logar la de Jesús Ar monteros »e saca á venia en publica subasta por treinta dias uu terreuo compue.to de 429 cordeles planos y seis décimo,; ó sea una caballeua noventa y sets cordeles y sets décimos creado de puta y piñón del demolido ingenio Nuestra Sin. del Rosario, partido de Catalina justipreciado en dos mil cieuto setenta y uu es« cubos cuati-ociamos trainta mi.F imos ó sean mil ochenta y cinco pesos setenta y uu centavos habiéndose seualado para el remate el dia 17 Je Febrero próximo entrante ¿ las 11 de la mañana en el salón t .mu á la escribanía de Guerra Plaza de ia Cute dialniuneruó. Y para suiiiserciou en tresnúmeios consecutivos de la Gaceta obcial cada nueve dias libra la presente eu a Habn-üa.,11 de Euero de Í608.—Antonio Matía Muñoz.	R 9
Por auto del Juzgado do ia Comandancia de Marina ile esta ¡nuv uua, en os de la cesión da bietns de D, Manuel Clemente ii momees, so ti a señalado pura el cuarto pregón y témalo de dos casas <ie tabla y tejas situadas cid la Villa de Guanabacoa Culle de la Concepción número 120 y 121, y do un pedasu de terrena en'la misma villa calle de Man ,1 uau esquina a la de Concha, tasadas tas primevas en quince mil setecientos ochenta y ocho escudes siete céntimos, y ei segoudo en seiscisntos veinte y dos escudos noventa céutimod el dia 7 del mes próximo entran te á >as once de su mattaua, cuyo acto tendrá lugar eu la puerta do ia Escribanía sita en lo i bajos de la Comandancia general, frente ul Uuzou be <u caía de cu.rae».—Habana 3J de Ene o de 1868. —Cárlos de Aoosta.	K 8
Eu tus ñutos del iuteutsdo de D Cristóbal Tagle, ha dispuesto el 8 . alcalde mayor del distrito de Jesús María por ame mi, quo en tres numero.» de la Giceta oficial se ponga en fon icimiento dol público que se están dando los pregónos da la ley á los biellon quéda los al fallecí miento del referido Tagle.—Habana 28 de Enero de 1868.—Eugenio Pontou.	li 8
Por anta del Mr. alcalde tnaj'or decano fia señálalo 11 dia dos de Marzo próximo vonideío a las doce de la mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio que perteneció á bienes d - regulares, simada eu el partido de Pepe Amonio, jurisdicción de Guanabacoa, compuesta de uua cuba-loria y ciento sesenta y do» coádoles de tierra, tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos milósiinur.— Lo que se anuncian! publico para que el que quiera hacer postura ocuna á la escribuiii.t á instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocupación del escribano ii« Hacienda, Antonio Arnteugol.
R 5
A consecuencia de los aillos del cancurs i necesario do don Joaé de Jesús Yarini, ha dispuesto el señor alea do ma.-or dol ftis (rito del Norte se anuncie en diuz nnmétos consecutivos de la Gaceta oficia! haber señalado la uua do la tarde del di i diez de Febrero próximo para el cuarto pregou y remate dei ingenio Rosario, ubicado en el punido de Gnamacaro compuesto do diez y ocho caballerías de tierras negras con sus plantas, cusa de vivienda, máquina, easa de caldsrus, muelle para bocójes, casa de purga, secaderos, estufa, barracón, horno de cal, dos carretones 39 negros de dotación de ambos sexos y diferentes edades, tasados todo eu veinte y uu mil setecientos sesenta escudos quinientos sesenta milésimos y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Matanzas Enero 24 de 1868.—Jlauuel Padrón.	R 5
Eu virtud de piov.dencia del s. hor Alcalde ma.or del distrito de latjatedral por ante mi se sacan a pública subusta p ir término de veinte días los biones siguientes.—El Potrero titulado ‘-Las Charcas” ubicado en ei partido de.las Mangas upaitou de Mujauga jurisdicción de ¡8uu Cristóbal compuesto de sois caballerías d» tierra color mulato y blancuzco de sabana con sois fábricas en buen estado liud» por el Norte con potrero de don Fian cisco Oliva y el Ausilio ds don José /ayas por el Sur con el po-t ero que titulan “El Chico Hernández” por el Este con el ante dicho potrero de Oliva y por el Oeste con el de /aya . tasado en catorce mil ocuocieutos treinta y dos escudos sesenta milésimo». Uu tolur en td pueblo del Oalaua/.ar calle del Vittculo esquina á la de Quesada compuesto de veinte y uno, cuarenta metros frente y cuaieutt y uu metro de fondo tasado eu tnd ci tuto cuarenta y ocho escudos ochenta milésimos. Otro eoiar en el It.-rrio del Cerro punto conocido por el l'ulipan esquina de las calles de Vis-ra Heiuijua y la Rosa con un fients de veinte metros y «dienta y ti és cuntí metros de la primera y el de la segunda de treinta y cinco mótrus ochenta y ocbo centimeos tasada eu setecientos esi n dos. Y otro solár situado eu el mismo barrio prolongación de lu cal e de Zaragoza esquina á la do los Reyes cou una superficie de doscientos cincuenta y seis metro» y noventa y seis centímetros valorizado ou cchoc'euios escudos. Estos bienes pertenecen á los dejado» al fallocimieut. de D. Cli-meute Brasa y se remaiau a consecuencia de lo» autos que siguen doña Luga-rda y doña Bonifacia del inisoio apellido contra dichos bioue» y esta señalado para el acto de suoasta ei veinte y ocho de Febrero en trnóte á las once de su mañana en las puertas del juzg ido calle de San Ignacio núm-ro 8 en esta ciudad—Habana y En- ro 24 de.1868.—Por ocupación de don Gabriel Ramírez. Fel pe María Soya.	R 2
CU Ai V (»CAltMt.A í.
El Sr. al raido mayor ds Bolea por ante mi, en ios autos dei intestado ds 1) Francisco déla Puente y P.olriguez, In dispuesta se coi -roque a los que se considere.-, con igual ó mejor dere-ch i a la herencia del cuajo Puente, para queso presenten en el teimiuo de veiute días t-un los documentos que lo justifiquen habiéndose presentado con iai objeto dona Jaseis y doña Ma i de ia Puente, hermauas del tinado, D. Francisc ., D. Vicente, dona Casilda, doña Josefa, doña Manuela, doña Tomasa, doña María Antonia y dona María de la Puente y Teran, hijos de D. Marcos de ia Puente y K elrigu -z hermano» lejitimos dei expresado D. Francisco d > la Puente y Rolriguez.—Y parasa p,ib ie caciin duro la o eseuto.—Habana 5 de Febrero de 186s.—Cái los Laurenl.	6 JI
por un o reve do por el Sr. alcaide inoyor del dlstritu de la Catedral p i tmr mi está mandado se exprese nuevamente p los perló n., » i -.-.ta eimial, qm ninguna persona entregue cantidad aiguii i L) Carlos Sibon y Triscornta previniendo»., á
,(in- entregar al mismo a gana suma,
lo verifica apere bibidos de doble paga.—H tbatta 5 i. L .o. Agustín Valerio
los que tengan quen en la c c i de Febrero d- i	=
Por auto proveído p reí Sr. alcalde mayory por aui«mi en los intestado dedoña B .toara Travicio de estado casada, vecina deesta villa y que fallecióeu ia ciudad de Trinidad, se ha dispuesto se couvoque por medio de la Gaceta oficial de la capital y por el per ódico de esta cabecera á los que se creau con derecho
á heredar a ia citada Travicio á fin* Ue que comparezcan á de» ducirlo en esto juzgado en el término de treiut.a dias. Y cumpliendo lo manda io espido la presente.-— Clontuegos 28 de Eneio de 1868,—Luis 41. Arredondo.
C 11
Eu 'os auíos que sigue D. Juan Fermín contra D. Vidal dol Junco y D. Bemade dsl Portillo eu cobro de mil qnientos ochen ta escudo», ha dispuesto el Sr- a.oalde mayor del distrito de Jesús María que en tres números consecutivos se couvoqileu llqi» tutores paro el tomate que Ira de celebrarse en el Juzgado sito •u la calzada del Príncipe Alfanso núutoro doscientos veinte y cinco, el dia veiute del comenta mes á lo» doce de la mañana, de un ingenio tituUdu Encamo, ubicado «u U jurisdicción de Bemba, compuesto do cuarenta y cuatro y un cuarto caballería ds t erfa, tasado con sus fabricas y demos «itxos en quinientos treinta y seis mil tressientos once escudos y trescientos diez milésimos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á verificarlo. Habana cuatro de Euero de mil ochocientos sesent» y ocho — Eugenio Pontou	C 11
Bu las diligencias que se practican eu el abintestado de D. José Miguel Espmosa para asegurar el haber de sus menores herederos,lia dispuesto ul Mr. alcalde mayor de esta ciudad se anuir-cié al público por tros número» de la Gaceta, la proposición que hace D. Antonio tías, de imponer eu uua tinca d • su propiedad la suma d» dos mil cuarenta y siete escudo», seiseisuto yslute y
s is milésimos á que asciende dntlio haber abonando á 16» cua tro menores á quienes corresponde él iutere» do uu seis por ciento anual hasta que llegue uno de los casos de la ley; á fin do que »i hay quien quiera mejorar esa propuesta ocurra á verificarlo deotio do nueve dias después del tiitnno auuucio. Y para »u inserción libro esta. Jaruco 30 Enero de 1868. Jacinto VilUguliú
A 8
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor deosti villa y por ante mí á consecuencia del iutestado do D. Francisco y don José Rizo está mandado que per tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de veiute dias so convoquen por segunda vez á los herederos de los referidos D. Francisco y U. José Rizo hacieudo presente que á la lecha solamente se lian presentado como tales D. María Cíe das D. * Merced Eustaquiu y D. * Josefa Rizo por sí y corno sesionaría lu primera de iJ. Pablo y D. Félix Rizo sus hermanos herederos de IJ. José Rizo su padre j' sucesores de D. Francisco y D. J só de los mismos apeil.dos. —Y para »u publicación libro la presente.—áau Antonio treinta do Euero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio do Porto
C O 8
R. al Tribunal de Comercio—P r auto de e»te tribunal del dia primero del quo cursa dictado en la cuaita sección de la quiebra de don Antonio Codiua y Comp. se ha prefijado á los aeree, dores el téimino de 29 dias para que presenten al sittdico de e.la don Manuel Perez 0,-hoa los títulos ju-tificativos de sus créditos eu ia forma prescrita eu el articulo 1192 del Código da Comercio y se lia señalado para la junta de examen y reconocí -miento de los expresados cieditos ei d a 4 de Marzo próximo á las 12 di l dia en ef tribunal á la q >e »e convoca por este medio a todos los acreedores pata su asistencia.—Habana 4 de Febrero de 1868—Femando de Castro.	G o
Real Tribunal de Comercio—Eu los_ autos promovidos por lo» señores lbañez Cbrtstié y Comp O.-hoa Llain .s y Comp. y dou Santos Vnlaverde par . que se declare eu estado de quiebra á la suciedad de Marrón Urrteta y Comp. se ha di-pile,[o pores-te tribunal se convoque por este medio á don Angel G- Marrón, D. Mariano Urrieta y dou Manuel del Mazo para que ocurran a esta escribanía á mauifóstar donas tienen extao eeldo su eseriiorio y las personas ájquiettes hubieren dejado hecho,cargo de dareva-»ion a sus ob.igucioues pemiíeutes espresando asi mismo eu que punto esté situado el esciitono de oslas y manifiesten sus pune, ros.—Habana y Febrero 4 de 1868.—Fernando de Castro.
G 8
El señor alca de mayor do Bulen por auto mi en auto de 27 del errriente y lia declarado intostaño ei fallecimiento duden Bruno Masip v por sus Peleteros a los que con arreglo a dore, eho deban serlo convocándoseles por treinta números rio la Gaceta oficial para que eu u»a dilución »e presenten cou ios dooumuit-tos quo io acrediten á deducir el que íes asista. Y para su publicación libro la pieaente.—Habana Eaeto 28 de 1863,—Carlos Luur.ut.	G 8
!»« «alíelo
Por auto prov Ido por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Añoran, ante mi en los formados por muerte de JJ. Faustino de Cite ha sido declarado intestado el fallecimiento dei ante dicho y por sus herederos 4 los que confórme á la ley deban serlo, mandándoselo convocar eu tres números consecutivos du la Gaceta oficial, para quu en el término de treinta días contados desde ei último auuucio comparozoau en este juzgado á hacerse partes en ei juicio y deducir las secones que les comoetan,apercibidos de su perjuicio.—Habana 31 du Euero de 1866.—Ldo. Agustín Valerio.
COU
El Sr- alcalde mayor del Pilar se ha rervid® disponer se convoque por I» Gaceta oficial en tro,'números consecutivos á D.' Jiia-i Escorsus a fin de que se present,eu la esotibauia calle de tíau Nicolás número ciento cuarenta á evacuar uu acto judicial en la causa por atropello <le la niña D- Irene Dias.—Habana 30 de Eueio de 1-63.—Ldo. Amador García.
C0 1I
El Sr- alcalde mayor de Jesús María á exhorto dol ¿juzgado de Alarma del distrito d, Manzant lo, lia dispuesto que por tres número, de la Gaceta oficial se convoque á D.M gitei L .vastóla, pura que al día siguiente después d,1 ultim» anuncio, comparezca n este juzgado á evaeilar cierto acto de justicia eu cusa ctimiual. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana ireinta y uuo de Enero de mil ochocientos se»onia y ocho-—Por D. Bernardo dol Junco. Manuel Padilla de Agu ar.
0 0 9
Eu la causa formada por la lesión qus recibió el asiático Artillo natural de Macao de estado soltero do veinte y sets años la-br»dor y que dice estar consignad., 4 un ind.viduo de apellido Lude |uiu, cuya lesión recibió la noche del oche dul actual al ser sorprendido durmiendo en uua azotea de ¡a casa número tros de la «alte de Drag.ui«, coa otros fie su clase, ll i dispuesto el >Sr. alcaide mayor, del distrito de Jesús María se convoque al patrono del expresado asiático para que comparezca en ei juzgado dentro de qmuco día á manitogtor m se hace parte en dicha causa apercibido de haberío por »«parado.—Y para su publicación hh o la presente. Habana treinta Oe Enero de mil ociiociouto, sesenta y ocho,— Br. Boruardo del Junco.	U O 9
El señor alcalde mayor de Jésua Mavia á exhorto dols«ñ,r alcalde mayor del Oeste de Puerto Príncipe lia di,puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Maiiuel Rodríguez vecino de Alerón pata que al dia siguiente despaos del último anuncio comparezca en oste juzgado a evacuar cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo man lado libro ia presente.—Htbanay enero treinta y uno do 18 56,—Manuel Pa liba de Agoiar.	G O 9
P il- auto que lia proveí lo el 8r. alcalde inrydrde e*to partido, se declara ubintestatu el fallecimiento de D. Juan H ,Ignoro y por su, herederos á los qu« con arreglo á las ley os ueb tu serlo, y manda couvocir H estos en tres números de la Gaceta, de nuevo en nueve días y por il término de treint»; á fin deque ocurran con los docum utos qim-juitiüqueu aquel carácter. Y para sil in,ercinii ibfo esta.—Jartic, 29 do Enero de 18 53 —Jacinto Villagei.ú.	C O 8
Por auto provisto por «1 Sr. alcalde mayor de esta villa en la causa criminal furmada poí extracci m de uua paila de cjbre.de la casa del Sr. D Blas Pedroso, en lu uoch , dei doce al trece dol corriente, cu la calle de Gaduuus, entre División y Nazareno, eu esta villa, se ha dispuesto convocar por tres números consecuti-, vos d»,la Gaceta a las persona, que tengan noticia del hecho para que dentro de quinto diu después del ultimo anuncio com parezcaná declarar-— Guanabacoa veinte y cuatro de Euero do mil ochocieutos sesenta y ocho.—Luis J. Marín. GÜ 8 Por auto que ha proveído el, Sr. alcalde Mayor de esta ciudad, se declara an.ntes-a lu ei fallecí.nient j de D.,Ju»é G nizalez Ji» menez, y por	su. Itere ieres	á los que cou	arreglo	á	las	Ley s	deban aerm;	loa	m	m la	convocar	per	res	nú iteres	de	la Gaueta
oficial para que dentro de treinta dias ocurran al Juzgado á de J icir el dercúlto de que se era ni asistidos — Y para su inserción libro cstu.—Jaruco tres d, Febrero de 866-—Jacinto Villaje.iú.	9	O H
En la caura criminal formada p ir el hurto de píen las y dinero áD. Manuel Día; ha dispuesto el 8r. alcalde mayor do Jesús María se convoque á Ion Francisco del propio ap ñu to para que dentro de tercero día comparezca en él juzgado a man Testar ei se hace parte en dicha c rusa apercibido de haberío por separadoá su perjuicio.—Habana 29 de Enero de 1863,-tír, Bernardo de Junco.	C	O 7
A consecuencia do la querella criminal que se sigue por D. Podro Alv irez Baez, contra D. José Meireles y D. Francisco Palma, se bu dispuesto por el tír. alcalle mayor del distr.to del Cerro, que por tre, números de la Gaceta oficial, se Convoque á D. Ignacio Padrón j á dona Isuoel Garcia, para que dentro de tercero dia después del ú t nto anuncio comp trezeau en este juzgado á evacuar un acto Je justicia.—Hibaua 28 de Euero de ití68.—Br. Juau Francisco de los Reyes,
0 0 8
Ha dispuerto el Sr- alcalde mayo." del distrito de Jesús Mará por ante mi que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen las personas que puedan dar razón de ,ui«u fué ñu uegro desconocido que eu la noche del veinte y cuíco del corriente robu un chaquetón de paño en la puerta de la t.enda do ropas la S,gañía Isla, asi como de Ins dein is circunstancia» que ocurrieran. Y ;>»ra su publicación libro ia presente. Habana 26 de Euero de 1868.—Eugenio Pontou.
C O 8
El Menor alcalde mayor de Jesús María A exhorto del señor alcalde.mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto ijue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Mirria S .us para que al dia siguiente después del ultimo auuucio comparezca en estejuzgado á evacuar cierto ato de justicia eu causa criminal. Y oumphen lo lo mandad libro lu presente. —Hnbo-ui, y Euero 31 de 1863 —Manuel Padil a de Aguiar.
G O 8
El señor tlcalde mayor del distrito dei Piiar ha dispuesto so convoque por tres núme.os de la Gaceta oficial á la moreaa Pau la tíautá Muría qara que comparezca en el juzgado sito on la calle dul 'L»«panano num. 111 después del ultimo auuucio y dentro de quitrlo día á evacuar un acto de justicia en causa crimine!,—Habana En-ro 30 de 1863.—Ldo. J. Runon Portocarero.
G O 8
Alea dla mayor de Guada'upe.—Ha dispuesto el señor ca'dema or por ante mi se convoque por tres números comee ¡¡ tiáisde la Gaceta oficial á dou Antonio Molabé para que »1 tercer numero después dei último auuucio se preseuteu en este juzgado a evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Enero 29 te 1863.—Manuel Pim-’o*«'.	U O 8
Por auto de esto día del sottur alcalde mayor del distrito de Belctt dictado unte ini eu la testamentaria do doña Dolores Itou-ciu se h¡\ dispuesto que por el termino de diez dia» y por ia Uace-tu oficial se publique laofert. que hace don Alanuol Espinos i de cuatrocientos escudo, al contarlo por tres casas en estado ruinoso de tabla y teja situada eu el pueblo de Guauabo tasado eu tui( ve.ufé y tres escudos quinientas niiléiimas adviniendo que los terrt nos en que están fabricados »on aseosuado. El que quiera mejorar dicha oferta podrá ocurrir dentro dei término señalado por conducto del escribano actuario.—Habaua y Euero2¿ de 1863 —C .ríos Laureut	Ü O 6
au los autos criminales seguidos do oficio por hallazgo de una osamenta hum-nien uu cauaveral del iugenio M mu,,lira de la propiedad do D Juan Santiago Aguirre sit iado eu el partido Gabán is, lia dispuesto por anteaos e. Sr. alcalde mayor de e»ta villa que por tres números seguidos de la Gaceta se convoquen á los que p tedan dar razón, a quien pertenecen dichos htio.-oá, hatiéiid me encontrado un cráneo cun reno de pasa eu estado compieto de disecación faltándole en ia dentadura del mas* xiiias superior el segundo dient» ihc sivo derecho, tunicado casado el primero y segundo izquierdo y qu» según demuesuanllo» facultativos del reconocimiento dicha osamenta p u t»ueció á un hombre de regular talla como de cinco y medio pie» de largo, era ne raza africana entre los treinta y cuarenta años de edad y que tenia mas de treinta días de muerto y mouo» de cincuenta, para que en el término de quinto dia comparezcan en esto á declarar Juzgado. Y parasu cumplimiento libróla presente.—Guanajay veinte y dos de Euero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio Peroz.o-sM- de J. Atocha.	C 8
Juzgado de la capitanía guieral, E‘cribania de Guerra,— A cotiserueucia de la causa folmafia por homicidio del negro libre Ciriac i PereZ perpetrado en la tarde del 15 de julio último un la culle dé Romay ha dispuesto este juzgado que por medio de la Cacera oficial eu tres nútn ros consecutivos se convoque A las personas que puedan dar razón del hecho á fin de que comparezcan ádeclarar por los particulares convuuieiites. Y para su publicación libro esta.—Habaua enero 27 de 1868.—Antonio María Muñoz.	G O 7
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres número, de ta Gaceta oficial se convoque al tnoreuo Pedro congo que vlviaou la Calzada de Puentes Grandes número 11 para que dentro de tercero día comprrazca en el juzga lo á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y enero 26 de 1868.—Por don Luis Rodríguez, Br. Juan Francisco de los Reyes.	ü O 7
Súba lo 8 de HVlirero «I«• 18458.
GACETIN.
¡Sopla!.—Este si q le es......frió agradable! E nortesopla
que es un primor-. Aunque el ciel, está nublado y el sol no deja ver su lu.nino.a f iz, no liuevs. A tora e, cuan lo podemos decir que tenemos iuv.eruo pro ñámente tal. Antes sol, exp rimetiti-barnos to las lu, iticun ididajos do la primivern, la escaoioti mas bell i en otras parto» y la mis deiagradible entre nosotr s por ios vientos del sur que la earacteiiziu. Hoy probabiom inte,- pue, ayer fué cu indo escribimos laa presentes líneas, nos veremos en ei caso de recurrir á la ropa de aorigo que tuu «legante os y tan confortable cuando el cuerpo la 'pide, en vez de dársela por seguir los ostravagaute» caprichos de la nuda- El bello sexo, especialmente, está do enhorabuena, pues podrá lucir on las numerosas yes.-ogidis concurrencia, qu, van a aplau iir á la Ristori esas galas que la zona templada les envía p ira realtar su h rrmosura. ¡Cuidado sin embargo con las píele.,1
Pia de Toltmíi.— Ei j iéves se presentó la 8ra. Ristori en esta tragedia un quo tanto uu hablamos oido elogiar. La concurrencia, como siempre, fuá nu ocrosa y o,cogida La gran actriz ita liana h . pro lucido c i la H lüana 11 fasciu «ciou que á todos ios públicos ha hecho exoeriiueatnr. Cou el p idor do su gamo atrae •las clases ma» opuestas de iasocielad. Pues qn, quo hapucs to Dios en el ooraton de to los los 11 un irei el sentí ui -nto do lo bello, m admiración de lo sublime! ¿No fué un humilde pastor el que no obstante su ignorancia, comprendió la maravillosa armonía que rige ios a,tros al moverse eternamente un e! espacio sin apartarse uun:a del camino qus anticipadamente el autor de la na lurah-za les trazu'A? He aquí explicado porque todos sin distinción de clases van a ver á la tíra. Ristori y lambón á aplaudii la. Al sentimiento dedo bello, va unida la idea de justicia. Esta ordena imperiosamente recompensar el mérito. No extrañen! ,s pues, que así su haga: cu tola, partes ha site >dldo lo mismo.
Alt ura oíeu ¿ ¡né 01 esa tragedia que ha servido á la emiueute actriz para hacerse a lmir tr revestida d r un tercer carácter «n que n, es .luá n sunim, queeu ios domas.1 D.ticüinmt, po Iríamos decirlo. Co.t la tíra. Ristori nos sucede un t cora singular. Es tal el poder fascinador qne ou nosotros jerce, que citando se presenta en ia escena,solo podemos vería áella sola. La, bellezas ó defecto» de ia obra, la marcha ie los acontecimientos, ios actores qse la »deán, todo desaparece i nuestras ojos. Imposible nos seria darnos cuenta de lo que sjeede eu torno nuestro. Ei centro de atracción es «lia, y hacia ella se dirige nuestra atención obedeciendo á la mism i rresistiblé fu :rza que atrae a la uocturíia mariposa hicia ia lu, eu que lebsqaoiñtr sus alas. Pero hay uaa grau diferencia, smeuibtrg ; esta va en Unica de la muerte, mientras qus nosotros vamos ágozar. Asi, »oio recordar podemos, que Pia de lolomei es u ia ligara idea ia por el Dante y pue,t» ou acción por Cárlos M «ronco; q te este tu sabido personificar de uua manera ad nireoio el a uor, la fidelidad, el dolor y la resignación; quo hirieron uu rstro» oído» versos ar -montosos sembrados d , boilí, uno, y elévalo, peina ai untos, y qne la tíra. Ristori dando vida y expresión a todo eso produjo en nuestio ánimo una impresión que jamas olvidaremos-E»a misma impresión erara us que causo en el púbtioo, porque solo »si es come se explica el eautsiasmo de que «atedió muestre» durante toda la reproioutac.ou, entusiasmo que al terminar lo» actos estallaba co no UeXplmoa de uu volcan para calmarse únicamente o«»pu >» que 1 > triunfante artista se presentaba varia, veces eoaiocutrvas en la oseen«. E «eses in mieutos de cvcitaciou, uno se preguntaba inviuiuiitanammte ¿ ;o.n, la actriz qu» con «anta verdad exprésalas oa v ije, p «su íes di q ie se halla animada M dea, 6 la orgullo,a altivez d, Ataría Stuart ce» diondo á u.i poder sup rríor ai m/j q te la 11 ice p tsar d, ¡a ou a-bre de la graud-za a la turnia, puede caracterizar cou taita propiedad á ia virtuosa c uteñan i q tn co lien tda p or lae taisas apa riendas qu« uu a no.' erl.uiuil crea,'mu ice s il q i» d u su, labios s»lga una mtldicio.t para ei que ¡ujmiameute la coa deán? ¿Como ia un.,m i artista pu • le personificar coa igual verdad ctrac-teres ia i opile ito.í Extraordinario nos parece esto;pero no nos lo carecería tanto si rocor lasemos q i el genio creador, cual otro PiOteo es cap iz de variar da aspecto v du tomar toda, las formas. El grano e,. 1 que ha dado á ¡a tíra. Ristori esa maravillosa facultad que ha liecno »u reputación, Mieutríts otra» actrices brillan solo eu uu genero, e.ia ras abraza todos, siendo en todo, eminente.
Después ds io qu, lleva no, dicb i, inútil u us parece s«g liria paso á paso eu to la la r«p ereut «cioa. Esto alemas exigiría uu tiempo y un oipacto de q te u u po lomos disponer. Asi. escri-b.euuo cou la precipitación q te no, impoueu otras atención.,» diremos qu„ en los actos pri.n uro, ternero y quinto fuá donde mas brilló E, imposible moa ir uso mal expresiva que cuando •«tragándose al a ñorqn, á su esposo profusa, brilla eu su ras» aro un* sonrisa faseitiauora, como la que insp ra la felicid td. Pero de improviso «stdiohaquo ha túrbido la partida de Kimldo para la gil«r t que ti nqueua época en -en liaran los partido, políticos eu Italia, se convierte en a,om'uro e indignación emu lo «l traidor dugo aitira ido de uuuui <r culpaole y naciendo uai .-inn a ia cottti iuu.a qu ion él na deposlt ido su jefe y salvador, se atreve á maullé,tune su pasión. Li tíra, R stori entonce, estuvo uj mirab.e. Es imposible mostrarse mis digna, mas impuneute que cuando desdo ia altura de au virtu 1 ofendida, le dice:	Vborre-
certo? La, muj ure, como yo, ó aman ó dcsprociau." Eso fué uuo de lo, momento» mas feiio«, que tuvo la grande actriz,
Después, Pia queco Isidora a a linio á su eijosodal misino «mor qu« bacía el oda experimenta, se arroja confiada en sus bra -zos, Pmaído no puede reústtr ai alhago de su» caricia,, y co.ñ-p «raudo su dicha pasa la con su vergüenza presente hubiera que-i ¡fio morir eu aquel abrazo supremo, pare este relámpago de dicha para prouto. Li desesperación se ainu lora nuevamoute de él, y por ¡a primera ve-, hieran los ordos de P,a pala rro, de reconven ciuii y dp amenaza. Q i eu podía dejar de luer entonces eu el somuiatite de la tíra. Ristori el cambio de sentimientos que se efectúa enol alma de la calumniada y ultrajada esposa? No hay du la: en el rostro expresivo y movible de la sublime trágica no solo se puedeu leer ios sentimientos y hasta las Misas, sino que se leen también la, palabras.
Al fin Pia aoaudonada, ence rala en un solitario castillo comiouta a sucumbir a las mortíferas emanaciones de ia m aris-ma, ¡Q té portento,» trasfurmtcrou! Eu su» facciones desencajada», en su color cárdeno, eu el abatimiento de toda su persona se veri los terribles efectos del piulougado suplicio á que su vengativo esposo la h«condenado. Pia, la belleza que á todos de,cimbraba, agobi «da bajo ei peso de la d isgraci« y de la enfermedad no es mas que una sombra de sí misma, na descuruado espectro, tíu respiración agitaba, latos que de cuando en cuando la extra-mece, su apagada voz, son las de uu agou'iz inte. Lis pa» iúdoas etn macioires do !a empapada tierra que la hau sembrado de cruces hijo las cuales yaco« otro, tantos cadáveres, se hallan próximas á completar su obra de destrucción. Poro cuaud» la calumniada castellana se considera destinada á morir lejos de su esposo y de su bija se oye el ruido causado por el galopo de varios caballos. Hu rayo de esperanza se introduce entonces en aquella alma qne se dispone a abandonar su vestidura mortal. El suiiibleute de Pia se reanima y sus ojos untes apagados brillau con uu resplandor sobrenatural No se ha engañado; vá á correr ul encuentro de su esposo y solo puedo caer sm fuerzas au sus brazos A pul resplandor es la luz fugaz y brillante de la lámpara próxima a apagarse por faltado combustible. Entonces contienda la terrible agonía que hace verter lagrimas y desgarra materialineutento el corasoa de los que la contemplan. Nadie pue de permanecer ia .entibie auto aqu,i terrible éspectá ulo portentoso de elocuencia y de verdad. Ai ver co.inu so extingu í la luz de la vi ia eu su semblante, ai v«r sus mejillas salientes y cárdenas, la agitación de su pucho, sus ademanes desordenados cou lo» cuales busca A su hija y lleva la niauo de su esposo »obre »u cabeza como pidiéndole uua bendición, al oír sus palabras entrecortadas el roucu «»ter.iir ile la muerte que sale du su entreabierta boca, al ver en fin la c nvulsiou suprema con qne espira segmla do una completa inmovilidad, cree uno que con Pia ha dejado de existir juntamente la sublime actriz encargada de personificarla. Es preciso después de aquella agonía tan admirable menta imita la ver-la aparecer nuevamente eu la escena risueña, animada por la alegría del triunfo ai recluirla universal ovación quo le tributa el público en el delirio de »u entusiasmo para peisuadir-e de lo contrario ... Oh! que grande ai lista es Adelaida Ristori!...
Al ocuparnos de esta representación, injustos fuéramis si no no tributásemos al señor Bozzo lo* elogios que le son debido» por el mu 10 como iuterpretó el papel de Rinaldo. Este actor dice bien, se penetra de la índole de la parte que tieuo á su cargo, posee iutengeucia y sentimiento y es capaz do inspirarse con la situación. Porotia parte posee buena figura y sus modales son de»-emb irazado».—Con uu poco ma, de sobriedad en los movimientos y menos exagei aclon en su mo lo de declamar nada nos hubiera dejado qu» desear. Fué aplaudido y hasta llamado á la escena. Eu et cuarto acto, eula entrevista de Rinaldo coa Tolomei, tuvo un momento felicísimo quo le valió óíonger .8 muestras de ap.ob «-ciou por partedel público. Cou el tír. Bozzo its representaciones seiáu mas c. tripletas.
Li f-nciou terminó con la chistosa comedia euun acto; El Secretario y ti cocí ¡ero, qu, hizo reír. Se necesitaban los grotés-oos chistes dei Sr. Butti pora disipar la dolorosa impresión causada por la terrible y admirable agonía de la señora Ristori. La pieza fue aplauoida y bien desempeñada por todo,,
Oran concierto —Ayer liemo, publicado el programa del gran conc ertó d epuesto purlossócio, oel Casino de la Habana en obsoquio del distiugiudo p amsta señor Lafuente, y dedicado á la Exorna, tíra- Coudesa do Valutaseda. Ahora debemos agregar quo se lian bocho preparativos eu vasta escala, pues el Casino va á recibir por primera vez á 1» buena »ocie lad de ia Habaua invitada poi sus miembros. Entre eUos so cuenta el »alónde descanso c«u su tocador destinado á las damas que se ha adornado r ca y elegantemente. La secretaria no* autoriza para que h igamos saber á los señores »ócios que debou pasar á recoger sus billetes de eutia la para la referid» soiríe sin cuyo requisito no podráu penetrar en los salones. Adv.ériese ademas qne aun cuaudo el con. cierto sea a beneficio dei tír. Lafuente, no asistiráu á él sino las persona, convidadas por lo» »ócios.
Partida- Una parte de lacompuñia de Biaclii ha salido ya para Cáideuas donde va A efectuar varia, representaciones. Ayer ha deja lo la jiabaria Le deseamos aplausos y dinero.
A Matanzas—La señora Riñon piensa hacer una excursión á Mat-ti*aa. Las artista» como e.la uo viajan como .los sacos de arroz. Hallándose en Cuba, era imposible que dejara de visitar la curiosidadna.ural m»s notable que contiene, esto es; las Cuevas de Bellamar, t .u dignas de ser vistas por sus espléndidas estalactita» y estalagmitas que la han convertido eu uua verdadera man siou de hadas, ¡según tenemos enteudido, lo» dias que na elegido parasu excursión, seráu el mne» y marte, de la próxima semana La «míneme artista aprovechará »u curta permanencia un Matan« zta para complacer á las muchísimas personas de allí que han mostrado el deseada verluy aplaudirla. Con tal oblato después du haber empleado el dia en recorrer 1«, inmediaciones de la ciudad dará por las uoch«, dos representación-» en que aparecerá cou los caracteres de Mtdcu y AI tria Stuart Obrando asi la señora Ristori pondrá en práctica el precepto del poeta latino Utilc dul ci.
Alaria Stuart—Está unciré se repetirá la tragedia de Schilier euyo titulo encabeza las presentes líneas en la que tan vivo entusiasmo causó el mártes la tíra. Ristori. Aviso á los quo no pudieron verla eutonce» por fa’la de localidades.
El Hebreo.—Mañana no hay función en el teatro de YilUnne-va. Pura -I domingo se anuncia la repetición d ú Hebreo que tan t iba agradado, tíu desempeuo está confia lo á loa mismos artistas que lo tuvieron a su cargo en la últlm» representación.—Véa-ae el anuncio.
GACETIN RELIGIOSO.
Sábado—tíau Juau de MaU fundador.
Ademas se refieran los santo, Cióme,«, Emiliano, Sebastian, Coima, los santos monjes d«l monasterio úe Dio, la conmemoración da muchos santo, do Persis, Pablo, Lucio, Ciríaco todo» mártires, otro Pablo y Hmorato y Juvencio abades, Pedro car-daual, Cuto man confesores.
FIESTAS EL DOMINGO.
Misas solemnes—En el tí «nto Cristo la del Sacramento ál ia 8^ En la Catedral lado terciaá las 8^. En el Espíritu Santo.San Felipe, Sau Isidro, Monserrate y parroquia de Guanabacoa á laa 8 la misa mayor.
Misa rezada de hora.—De 9 en Balea, Santo Domingo, Sau Felipe, títu Isidro, Guadalupe, y parroquia de Guanabacoa. De 19 en Santo Domingo, Sao Felipe, Santaclara y Guadalupe. De II eu la Cátedra., Sama Teresa, Santo Cristo, San Isidro, Monserrate, Gua ialupe, dan Nicolás y parrnqui» de Guanabacoa. De 12 eu la Catedral, la Mercad, Santo Cristo San Juan de Dios, Santa Catalina tíau Isidro, Monserrate, Gua-dulupe, Jesús María y parroquia fie Guanabacoa.
tí «uta Catalina.— Jo.no „sg ruda domiuie« del preieuti inta estará patente tí. D. M. de sol a sol y lu misa mayor de 64 4 7.
Catedral—La festividad de Septuagésima predica el presbítero don Pedro Arbnru.
B -leu y la Merced. —A la» 8 fiesta.
Plática.—En la, parroquias uu la misa mayor d» 7 á 8.
V• O. r. de tí.«u Francisco.—A las 5 de la tarde los piar ejercicios de Servitas.
Fiesta A Ntra. tíra. de los Desamparados. — En San Isidro & capen,as de ios devotos y eu el Mouserrat« á e,pon,as do la hermandad A las 8
Procesión.—La del circular saldrá á las 4[ de la tarde d»l Santo Cristo despee, do las preces de costumbre. Ds aquí ra el circular 4 danta Catalina.
Indulgencia plenari».—Están «oocedidus eu el citado domingo á todos los fieles que con ras disp «srciones debidas oyerou la inisa mayor y visitaren cinco altares.
Corte de María.—Dia 9 de Febrero.—Corresponde visitar á Ntra. tíra. de Regia en el danto Cristo. En Qusnabacoaá la misma imagen en la parroquia.
i piadoso»
HABANA 8 OE FEBRERO.
VACUNA-
Jnóvfaa.—De i á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De 11 a 12 en Jesús Mafia.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de Ídem.
Domingo.—De II a 12 eu la dala Capitular.
iaern-—De 8 4 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De .3 4 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 49 en San Nicolás.
Idem—Da 11 4 12 en Balen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem*—De 11 «í 12 eu ei Monserrate.
Miércoles.—De Ll á 12 eu el Cerro.
Idem.—Do ll á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar,
FacuttiUim/8 tir semana. —Primer distrito.—D. José Redondo, Obi»po 18.— D- Valentín Catalá, O’JRailly H.
dejando diurno.—D. Julián Oórdova, Luz 46.—D. Domingo Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Lio, D. Ignacio Mohtalvo. Neptuno, 57.— Lio. D. Emiliano Nuñez y Alvarez, Anoha del Norte 153.
Cuarto distrito.—No habiendo número sutiaiente de profesores, para formar ei turua »oraaual, prestara- su servicio el primero que se presento.
Casa general de Dementes.—-Diputado para el presente mes. El Sr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen
Real Casa de lleneficencia y Maternidad.-— El Sr. diputado Dr. D Juau Bruno de Zayas.
Real Casado Maternidad—Diputadas de mes.—Las señora* Marquesa de Villalba y D.31 Juau» Adán de la Vallina
Asilo Ue San José.— l'alloi' roueral Uh arre, y olioios.—Kt Sr. vocal, D. Antonio María Muñoz.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de Sun ¿La tur o.— Inspector de mes. —El tíuodelegado principal de Medicina vocal de la Jauta Alnuicipal Je Caridad, D. Runon L. Chapla
Habiendo fallecido m hermano D. José Jacinto de Fría» y Jacot »aplico á las persona» de su amistad y lu mia que no baya» recibido papeleta de invitación, se sirvan concurrir u-tuana sába> do á las cuatro y media de la t «rde á la iglo«ia de N íta. tíra, del Monserrate, para de allí aeoinpah a »u cadáver al Cementerio ge» uoral donde será desp udi lo el duelo, favor 4 que quedsié agradecido.
Htbanay Febrero 7 de 1S33.—El Conde de Posos Dulce».. *««».t.s*aaesi>,iiaiiiiM».,ia/zawiO ti nnnHr i manirnizi«»»»'«i     i ii>nili i
LIBROS E IMPRESOS.
almanaque MERCANTIL.
Para el ailo de 1868.
Aumentado oou varias notioia» curiosas y útiles; se veudsa á la rústica y encuadernado* á los pro jios de costumbre, ea el establecimiento de B. Miy y Comp. calle da la Obrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla do Cuba y guia del comribuy®nte: contiene. l.°—Instrucción anóta la de 26 do Febrero ie 1837 y tarila, para lu exacción de este impuesto.
Y 2,°—Historia, legislación, comentarios y regla* pare la práctica de esta contribución ea la Península por D. Mauiie! Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1;° y de Negocíalo el 2.° de la Dirección general de Coutribacioner.
tíe vende a “veinte taale* fu utos” eu la Paje lena de Ion Manuel Frjixa, calle tía M urca lera J os |,nut « lt let <>uitpo.
DülliiUílM AU-VALDiiiüíll
ea ls urtículotí no i'elacioaadotí en el por
ARANCEL DE ASUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partida*.
Se halla de venta en el daipaeli) de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruaje* públicos do esta ciada 1 ys i j i risdiccion, aprobado por el ExciHj. dr. Gobnadoi » Superior civil. Híllase de venta en esta Imprent á4 reales fuertes uno.
De los jungado3 de pat en las Islas de Cuba y Fuer-lo Rico por el Exono. é Ilm. Sr. D. Eduardo . Alonso y Colmenares.
L t nueva edición tle esta unportantísim i obra, hállase de Vüiiiii ea 3l Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Charlttin, Obispo, 34 al precio de 4 peso* 2 reales o,»da eitsinplar.
W A.N CJ A.L DEL SISTEMA
XTÍOrllJlCDOA CON C&IB JCIONfl.
PORU. NICOLAS ou GARDUÑAS V RODRIOUB/«
Obra recomendada por la Superiorida l y de reconocida utilidad, as( para las Corpora-eiones y empleados del órdea administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á $4 ¿ reales ejemplar.
MSTftUG&IOH
parala cobranaa déla contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase da venta en el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PROGRAMAS.
de las lecciones de las taculufies que ae cursan en la Real Universidad, aprobados por 3. M.
Se hallan de venta eu el despacito de e*t»> Imprenta A peso el ejemplar.