i, ft
I IK


PERÌODI GO OFICIA!. DEC OOBLEUNO.
Vrtni. 106
¡Hurtes 5 dc mayo de S6S.- La Conversion de San Agiatin y San Pio V. pupa.—Circular ca la Catedral.
mr-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
liOBlHUNO SllPIKItlB CIVIL IH LA 8IXIPILR F1RL ISLA DK CUBA
Dirección «le Administración local.
Sección de Gobernación.
Ctrtular,—Próximo á terminar el año económico corriente, en que finaliza el actual presupuesto de ese I. Ayuntamiento aprobado por esta Superioridad, me dirijo 4 V...- recordándole la formación y discusión del que íia de regir en el año económico que empieza el 1? de Julio entrante, y concluye el 30 de Junio de L669, á fin de que sin pérdida de momento, se consagre la Corporación Municipal de su presidencia á la terminación de este importante trabajo, sin levantar mano, para que efectúe su remisión á esta Superioridad en todo el presente mes.—línoarezeo á V.... eficazmente tenga presente las prevenciones que contiene la Instrucción de 10 de Julio de 1856, así como todas las disposiciones que este Gobierno Superior ha dictado para la aplicación y distribución oportuua de los ingresos, cuidando de que se repartan prudencial y equitativament3 entre todos lus partidos de su distrito.—Al propio tiempo le recomiendo el mas especial cuidado en no incluir entre los referidos ingresos, los arbitrios suprimidos por el lteal decreto de 12 de Febrero de 1867, ciñiéndose estrictamente á lo que esta Soberana disposición ordena, como asimismo á la del 12 de Marzo del mismo año.
También indico á V..., que en la consignación de gastos, solo deben incluirse aquellos que se encuentren autorizados con la aprobación Superior, y que su distribución sea proporcional entre todos los diferentes capítulos del presupuesto, cou toda la economía posible.
Lo que comunico á V,... para su conocimiento, esperando se sirva acusarme el oportuno recibo de esta Circular,—Dios guardo ú V.... muchos años.—Habana 1. ° de Mayo de 1868.—El Director, Joaquín Vigil de Quiñones.
Sr. Presidente del I. Ayuntamiento de....
Sección dc Fomento.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse eti esta Sección de mi cargo, por sí ó por medio de persona que los represente para enterarse de la resolución que lia recaído en las solicitudes sobre cédulas do privilegio' que han elevado al Exento. Sr. Gobernador Superior civil.
D. José Ramón Gallegos.
.. Ramón Saladrigas.
.. J. Masffer y D. Antonio V. Sánchez.
.. Vicente Porrea.
.. Pedro Dupucli.
.. Cárlos J. Cragin.
.. O. P. Drake.
.. Ernz K. Vod y James N. Bresorte/..
Habana 4 de Mayo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
INSPECCION DE OIIItAS PUBLICAS.
Sección 1 *
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, en virtud de lo que previene el artículo 9. ° del Reglamento de 27 de Marzo de 1866 reorganizando el servicio de Obras públicas en esta Isla, oida la Junta consultiva del propio ramo y de conformidad cou el dictámen de la misma y lo propuesto por esta Inspección y la Dirección de Administración, se ha servido disponer se proceda desde luego á iustalar las Juntas departamentales de Obras públicas en la cabecera de cada uno de los tres Departamentos deque se compone la Isla, sirviendo para su régimen interior el Reglamento aprobado al efecto por dicha Superior Autoridad, y que á continuación se inserta á reserva de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien determinar.
Proyecto de Reglamento para el régimen interior de
las Juntas Departamentales de Obras publicas.
CAPITULO 1 ?
Organización de la Junta.
Artículo 1 ? La Junta departamental de Obras pú-blicas Be compondrá del Gobernador Presidente, de los Ingenieros del Distrito de la capital, de un Arquitecto Municipal designado por el Gobernador y de un Profesor de Escuelas públicas que desempeñe alguna de las asignaturas de cunstruccion, ó de un facultativo ó perito en dichos ramos que nombrará también el Gobernador. Actuará-nomo Secretario sin voto, nn oficial del Go» bierno del Departamento.
Art. 2 ? Será Presidente nato y de órden el Gobernador; y Vice-presidenle con voto el Ingeniero Jefe del Distrito, el cual reemplazará al primero en la Preside acia, en ausencia y enfermedad ó cuaudo aquel lo determine,
Art. 3 ? Serán Ponentes en las diversas cuestiones que se sometan al exámen de la Junta, el Inge niero ó Ingenieros del distrito, que disfrutarán por tal concepto una gratificación de 1200 escudos anuales el Jefe y 800 los subalternos, cuya* gratificaciones se satisfarán á prorata por los presupuestos municipales del Departamento, en proporciónMe su importe respectivo, según lo dispuesto en el artículo 9 ? del Real decreto de 27 de Marzo de 1866 reorganizando el servicio de Obras públicas en la Isla de Cuba.
Art 4 o Si la importancia de los trabajos de la Junta lo exigen, podrá el Gobernador Superior civil disponer que los otros dos vocales facultativos perciban una cantidad módica por razón de asistencia á las sesiones á que concurran, con cargo á los mismos presupuestos.
Art. 5? La Junta examinará en pleno cuantos asuntos se sometan á su deliberación.
CAPITULO 2 ?
Obligaciones de la Junta.
Artículo 6 ? Se someterán al informe de la Junta según prescriben los artículos 39 y 41 del Real decreto de 27 de Marzo de 1866, antes mencionado.
1	® Los expedientes sobre aprobación de las obras municipales cuyo costo exceda del que los Ayuntamientos están facultados para acordar.
2	? Las subastas y adjudicaciones de las Obras municipales, asi como las liquidaciones y recepciones de las mismas.
3	? Todos los demás asuntos que determinen los reglamentos, decretos y disposiciones vigentes.
Art. 7 ° Además deberá ser oida la Junta sobre el plan de los caminos que deban costearse con fondos
municipales por interesar á los pueblos del Departamento, al tenor de lo dispuesto en el Real decreto de 17 deOctuore de 1863, sobre atribuciones de los Gobernadores de provincia eu la Península.
\ por último, podrá consultarse á la Junta acerca de los expedientes de Obras públicas, en que el Gobernador ó la Superioridad estimen conveniente oir su informe.
Art. 8 ? Será también obligación de la Junta:
1. - Estudiar las reformas que se crean necesa-nus pala simplificar la marcha de los asuntos de Obras publicas, corregir abusos y evitar trámites y requisitos embarazosos.
2	? Llamar la atención de la Superioridad sobre cuantos asuntos relativos al ramo de Obras públicas crea conveniente, para introducir mejoras de cualquier especie.
Art. 9? Los acuerdos de la Juuta solo causa-ran efecto, cuando sobre ellos, recaiga la aprobación del Gobernador del Departamento, ó de ¡a Superioridad según los casos.
CAPITULO 3?
^Reglas para la tramitación y discusión de los asuntos.
Artículo 10. La Juuta celebrará sesión uua viz por semana, eu el dia, hora y local que designe el Presidente, y tendrá cuantas sesiones extraordinarias fuesen precisas, ajuicio del mismo, cuando la urgencia ó gravedad de los asuntos lo reclamen.
Dada la orden al Secretario para con vocar la Junta á sesión extraordinaria, avisará d los Vocales con 24 horas de anticipación, por medio de papeletas, en las que se expresarán los asuntos de que deba tratarse.
Art. 11. Los Vocales que por indisposición ú otro motivo, no puedau concurrir á la junta, lo participarán oportunamente al Presidente.
Art. 12. Para constituir junta, deberán asistir el Presidente ó el que baga sus veces, dos vocales y el Secretario.
Art. 13. Corresponde al Presidente ó al que le sustituya én sus funciones,abrir la sesión, dirigir las discusiones cuidando del exacto cumplimiento de estas reglas, y suspender ó dar por terminada la sesión cuando lo juzguen oportuno.
Será igualmente de su-compotencia:
1? Distribuir loa expedientes cutre los Vocales ponente», cuando haya mas de uno.
2? Autorizar con su firma la correspondencia en todo aquello que se relaciono con el servicio de la Junta.
3	° Activar el despacho de los negocios de las mismas.
Art. 14. Es obligación del Secretario:
1	? Extender el acta de cada sesión, donde deberán constar con claridad y exactitud los asuntos que se hubiesen examinado, los dictámenes aprobados y los acuerdos tomados, expresándose siempre los nombres de los Vocales que hayan concurrido á cada acuerdo.
2	P Dar cuenta en cada sesión del acta de 1« anterior y de Iob informes que los Ponentes propongan á la deliberación de aquella junta.
3? Preparar la correspondencia de la Junta y los expedientes para dar cuenta de ellos en las sesiones,
4? Llevar un libro de actas donde consten todos los acuerdos de la Juuta y los registros copiadores y estados que sean necesarios para el buen servicio de la misma.
Art. 15. Abierta la sesioD, aprobada que sea el acta de la anterior y dada cuenta por el Secretario de los nuevos asuntos que hubiesen sido remitidos á la Junta para su despacho, se pasará á la lectura de uno de los dictámenes que hayan sido presentados por los Pouon-tes, después de lo cual podrá su auLor hacer una reseña de la cuestión, para su mejor y mas fácil inteligencia, antes de entrarse en la discusión.
Art. 16. Todo Vocal tiene derecho para usar de la palabra en pró ó en contra del dictamen quo se discuta, y para presentar á la Junta las proposiciones ó enmiendas que le sugiera el exámen y estudio de los negocios. Apoyada una proposición por sn autor, la Junta acordará si so toma un consideración: y en este caso, formará parte del dictámen que recaiga sobre el asunto á que se refiere.
Art. 17. El Ponente cuyo dictámen se discuta, podrá contestar eon'latilud á las observaciones que se bagan respecto á su Informe, y en cualquiera estado de la discusión, tiene derecho á retirarlo por una vez, quedando obligado á presentarlo de nuevo en la misma sesión si fuese posible, ó en la inmediata,
Art. 18. Ademas de la facultad que tiene el Presidente de suspender la discusión de un asunto, podrá también tener lugar á petición de dos Vocales, con el objeto de estudiarlo mas detenidamente, pero en este caso no concurriendo la circunstancia de haberse acordado por la Junta pedir nuevos datos á la Superioridad deberá seguir la discusión en la sesión inmediata ó en uua extraordinaria, si asi lo dispone el Presidente.
Art. 19. Guando ningún Vocal pida la palabra, ó cuando se haya declarado el plinto suficientemente discutido, el Secretario leerá la parte del dictámen sobro la cual lia de recaer la rosoluoion, preguntando si so aprueba ó no, y ninguno de los Vocales podrá abstenerse de votar.
Art. 20. Eu caso do empate en una votación se suspenderá la resolución del asunto hasta la sesión próxima, y con prévio especial aviso, discutido otra vez en esta, si volviese á resultar empate decidirá el voto del Presidente.
Art. 21. Concluida la votación, que puede ser nominal á instancia de cualquiera de loa Vocales, publicará el Secretario el resultado de ella y desde entonces formará acuerdo.
Artículo 22. Cualquiera Vocal puede pedir que su voto quede consignado en el acta, cuando sea contrario al acuerdo de la Juma, y podrá también formar voto particular anunciándolo ai público dicho acuerdo.
El voto particular debe preseularse motivado y leerse en la sesión ordinaria inmediata ó en la extraordinaria que se señale, habiendo urgencia, y la mayoría podrá á su vez ampliar las razones en que se iundo el dictámen aprobado, que se presentará también de nuevo en la sesión inmediata.
Art. 23. Cuando se desapruebe uri dictámen poíno estar de acuerdo la Junta con laB opiniones emitidas en él, redactará el Secretario el informe que aquella debe dar, con arreglo á las ideas de la mayoría, y dará cuenta del asunto eu la sesión siguiente.
Si la desaprobación recayese por creer la Junta que el punto no se baila suficientemente ilustrado con el dictamen del Ponente, volverá al mismo para que lo redacte de nuevo, ampliando aquellos extremos que se hayan indicado en la discusión; y se virá también en la sesión inmediata.
Art. 24. Lus actas y los acuerdos de la Junta se autorizarán con la tima del Presidente y Secretario, expresando al niárgen los Vocales que hubiesen couourri-do á la votación de cada acuerdo, y acompañando el voto ó votos particulares presentados, que deben estar suscritos por sus autores, y los demás Vocales que se adhieran á ellos.
Art. 25. Cuando la J unta apruebo el diclámen de un ponente, sin modificación alguna y no hubiese voto particular, se podrá remitir desde luego á la superioridad, sin esperar á la lectura y aprobación del acta de la sesión respectiva.
Habana 15 de Julio de 1867.,—Eduardo F. Tru-jillo.—Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 22 de Abril de 1868.—P. A.—Molina.”
Y de órden del Ilm», Sr. Director de'Administración se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1868.—El Inspector 1 ? P. A,— Antonio Molina.
"	m
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á nueva subasta para el dia 20 del mes de Mayo próximo en esta Inspección calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, el servicio <le comunicación al faro del Cabo de San Antonio, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen en los términos y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 20 de Diciembre del-año pióximo pasado, en 1» intehgeivúu de que el párrafo 3 ? de la condición 2 ? de dicho pliego se entenderá variado como sigue:
“Conducir quincenalmente, desde el pueblo de Guanos hasta el í n-o y vice-versa la correspondencia oficial y particular que se remita.”
La condición 3 f queda suprimida por inútil, toda vez que la conducción de correspondencia de Guadiana & Guanes será de cuenta del contrat sta y el tipo de la subasta de 140 escudos mensuales señalado en la condición 5 f se aumentará á ciento sesenta escudos.
Habana 27 de Abril de 1868.—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Par el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 26 de Marzo último la Real orden siguiente:
“Exmo. Sr.—El Sr. Ministro de Hacienda me dice en 16 del actual lo que sigue:—La Junta de la Deuda pública, diee á este Ministerio,con fdeha 11 del actual lo que sigue:—Consiguiente a lo dispuesto en Real decreto de 6 del actual relativo á la liquidación de los créditos del Material y Personal del Tesoro, la Junta ha publicado el anuncio que aparece en la Gaceta de este dia, para que los interesados en los de la última clase que no hubieran hecho reclamación alguna, lp verifiquen en los plazos que se fijan y con el objeto de que dichas disposiciones tengan la mayor publicidad posible, pasa hoy la oportuna circular á los Gobernadores de provincia. Siendo asimismo necesario que las mencionadas disposiciones lleguen á noticia de 1 >s acreedores residentes en Ultramar, ja Junta considera del caso que se comunique á los respectivos Intendentes para que las hagan insertar en los periódicos oficiales de aquellas Islas y recitan y remitan oportunamente las reclamaciones que se les presenten, en la inteligencia da qua bien sea por su conducto ó directamente no podrán'admitirse en la Dirección general de la Deuda las que lleguen con posterioridad al dia 7 de Setiembre próximo venidero si proceden de acreedores residentes en Cuba y Puerto Rico, y al 7 de Noviembre las de los que residan en Filipinas.—Lo que por acuerdo de la Junta tengo el honor de ha:er presente á V. E. á fiu de que si lo estima se sirva dirigirse al Ministerio de Ultramar para que puedan pasarse con el objeto que va expresado las órdenes convenientes á las Autoridades que corresponda de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, las que convendría que remitiesen ejem-p ares de los periódicos en que te hiciese la publicación.
Y enterada la Reina [Q. D. G.] dí la precedente comunicación ha tenido á bien mandar la traslade á V. E. como de su Real órden lo verifico significándole la conveniencia le que el expresado Real decreto de G del corriente mes inserto en la Gaceta de 8 del mismo y el anuncio que se cita de la Junta de la Deuda pública que apHreció en la del día 11 fijando plazos para la reclamación de los créditos del personal se publiquen en los periódicos oficiales de la* islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y que con este objeto se siiva comunicar las órdeues convenientes á los autoridades que corresponda, encargándoles la remisión de un ejemplar de cada uuo de los en que se hiciese dicha publicación.—De Real orden lo traslado á V. È. con inclusión de copia de los documentos quo se citan para su conocimiento y á fin de que disponga V. E. la publicación de los mismos eu el perió lioo oficial de esa Isla, encargando á V. E. remita á este Ministerio éjemplu-res del en que se haga la publicación.”
Y acordado su cumplimiento por el referido Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de su órden se publica en la Gaceta oficial, juntamente con el Real decreto y anuncio que se citan para general conoc miento.
Habana 1 ? de Mayo de I86S.—Manuel de Lara.
Documentos que se citan en la preinserta Real orden. Núm. 1.
“M nisterio do Ultramar.—Vieta la representación dir g da on veiute y claco,de Sotiomor» último ut Ministerio do Hacienda por la cuín siendo la L'órlo, inspectora de la deuda publica, respecto á la necesidad y couveuioucia de ultimar la liquidación de los cielitos a licuables en billetes del material y personal delTe-soro, el expediento con tal motivo instruido y el iuforine evacuado por el Consejo de listado en pleno. Considerando en cuanto á la Deuda del material quo para tener derecho al reconocimiento y abono de capitales ha debido reclamarne la liquidación de los créditos con la previa é Indispensable presentación de sus docu montos jUrt.ficaiivos ames da concluir el plazo de cinco añas señalado eu el artículo noveno de ia ley de tros de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno y eu los artículos torcere y quiuto del Reglamento de veinte y tres del mismo mes y añono bastando la reclamación por sí sola puesto quo de ser presenta los los documentos justificativos después de trascurridos los cinco años ya el crédito ba'ria incurrido en la pena de prescripción y caducado por tanto todo derecho A su reconocimiento cotí arreglo A lo dispuesto al final dol artículo sexto de la referida ley y del quinto de dicho reglamento.—Considerando que ja única excepción establecida para la no presentación de lps documentes justifica-tivus, cuando couslasen de las cueutus de las dopeo Jencias públicas no relevuba a los interesados de la obligaciuu de reclamar A las respectivas oficiuus la liquidación y abono de sus créditos caducando estos si la reclamación uose intentaba dentro precisamente del mismo plazo de cinco años.—Considerando que el derecho al abouo d d Ínteres del Ires por ciento anual, declarado A loa billetes del Tesoro que h-biau de darse en pago do la deulad l material, lo adquirieron aolo desde la fecha de primero de Julio de m.l ochocientos c »cuenta y uno los cióditos que A la publicación de la ley estaban presentados ya un las depeu-deucias públicas con sus documentos justificativos 6 constaban en las cuentas do las inismus dependencias siempre que esioi iuesen reclamados Antes del dia si,ti: do Diciembre del mismo año mil ochocientos cincuenta y uno, perdiendo en otro ca o conforme al artículo 7.° dei Reglamento tododeiecho ai cobro de ¡uñ ieses.—Considerando que aunque lo a Iquieian también A devengar el mismo interes de tres por ciento aquellos eré Utos quo, desde Ja publicaciou de la ley liarla el dia ti de D.cieinbre d al repetí lo año de mil ochocientos cincuenta y uno fueron reclamados con la previa y necesaria presentile ou de sus documento» justificativos y no de otro modo el abono solo debía tener lugar desd i 1 ° de Enero de mil ochocientos cincuenta y dos.—Considerando que eu cuulquier otro caso A niuguli crédito iuc.Uíis Idi quo apareciiu on las cuentas de las dependencias públicas se io reservaba derecho A gozar intereses, ni mas que el capital si era reclamado en los iér. minos y cou las condiciones establecidas denti o de ios c neo años Uel plazo de prescripción.—Considerando que si bien fue modificado por Reales órdenes do duce de Setiembre do mil ochocientos cincuenta y tres y veinte y siete de Euero de mil ochocientos cincuenta y cuatro lo que dispuso el artículo sedino del legamento de veinte y Ires de Agosto de mil ochocientos cincuenta y tuto en consonancia con la restricción est.blecida en ei sexto de la ley de Ires del mismo més y >ñi llalla tiloso esta ie anecio» aneglada al ispiritu y lena del articulo 18 ile In ley de C- utabilidad de 20 de Febrero do 1850, que o« futidam miai en materias de Hacienda debo ponerse término A les efectos de aquellas medidas gubernativas
restableciendo su fuerza y vigor A las prescripciones mencionadas.—Considerando respecto A la deuda del peraonal quo si bien es cierto que en lus disposiciones adoptadas para su reconocimiento y pago, nada se dispus > eu cuanto A obligar A los acnedores A hacer la reclamación desús créditos ni sobre su piescripcion porque se ordenó que se liquidara de oficio por ¡as respectivas dependencias de «jontabilidad también loes que nunca se creyó que habían de trascurrir los cinco años que parala caduádañ están fijados eii la lepetida ley de til) de Debiere de 1850 sin que dentro de este plazo so concluyera la liqu dación de to la esta deuda y que habiendo trascurr.do m* solo los cinco añ >s sino diez mas sin que la liquidación esté terminada urge concluirla, y para ello fijar un corto lérmiuo dentro del cu i! puedan reclamar sus pagos los interesados A quienes uo so haya tiucho n(*nó’titíc*do lo quo Ies corríspon-da por sus devengos hasti fiu del añ i de 1851 y considerando por ultimo, que para d «r mayor impulso A !»s liquidaciones de las deudas del material y del personal del Tesoro es conveniente dejar expedita la acción de la Juuta da la Deuda pablen en laque ,0 hallan hoy refundidas las atribuciones que eu su dia tuvieron lude leuonoui miento y liquidación do la deuda atrasad i del Tesóiv, la de exámeu y reuoupcimiento de los créditos p ir soi vicio dol m iterial y la comisiou superar délos del personal centralizados con mi objeto eji la misma junta de la Deuda, ia liquidación de que están encargadas las comisiones auxiliares establecidos por el Reglamento de 23 de Agosto de 1851, y la Real Instrucción de 30 de Enero de 1862 do conformidad coa lo que me lia propuesto ec Mtmstrode Hacienda de acuerdo con el parecer dol Consejo de Miñistrus.y el de Estado.—Vengo eu decretar le s guíente:—Ariículol.® —Se suprimen des le mego las .comisione« auxiliares que p ira liquidación y reconóc mentó de la deuda atrasada ue. material y personal del Tesoro se establecie-nu pur el íeglameuto de 23 de Ago>t>de 1851 y la Real Instrucción de 30 de Enere de 1852 compuesta mía Adiniu straciou de os Jeies de UonU-buid d y urde indore i de pagos de Ir»i respectivos' Min sterics y de los centros del de H ielen la d‘l que procedían loo créditos y eu las p ov¡vicias de los Jefts de Hiciendi pública — Artículo 2 ° —Eu el acio de tes ir dichas comisiones espolíales absteniéndose d i todo conocimiento y lésolncton d" los expedientes pendieut s los íemit rán iumédint tinento hajoinventt ríos exactos y circunstanciados A la D reccion geueral de la Deud i publica que es A la quo compaña y que la exclnsivameiito coiuet do el reconocimiento, l quidaciou y pago de la del material del Tesoro.—Articulo 3. ° —Los Jefes que han' compuesto basta aqtri dichas com sienes especiales están obligad ,s á suministrar A ia referida Dilección geueral de ia Deuda, cimntaa expiioacio-nos y datos necesitaron y les pidieren, que ubreu en sus respectivas dependencias para la mas acertada resolución do los exp -dientes subre pago do d,citas deudas atrasa las del Tesoro. Artículo 4. °—No obstante lo itwnultó én la» Reales órdenes de 12 de Setiembre de 1853 y 27 do Em-ro de 1854 se estableen en su fuerza y vigor la disposición del aitieuio 7. ° del Reglamento do 23 fle Agosto do 1851, da modo que los acreedores por la DeülA del Material del Tesoro quo no hubiesen reclamado el 'pago de sus créditos antes del 7 de Diciembre del misino añ i, aunque fuesen de aquellos que carecí' s n de documentos justificativos por constar sola en la» cu-utas do las dependencias públicas, no tendrán derecho A que se les abonen intereses^ ni mas que el capitaLsi no hubiese prescrito co i arreglo A las disposicioues vigcutes. Artículo 5 °—Se aplicará desdo luego y sin n, exámen la pean de c du.'.idad á todos los créditos de la misma Deuda del material del Tesoroen cuyos expedientes no resulte hecha por los respectivos iuteroaalos la re-c a nación oportuna acompañada nicesariamente de los documentos justifica ivos dentro.da los plazos establecidos con arreglo al artículo 18 de la ley de contabilidad eu los artículos 9. ° de la de
3	de Agosto de 1851 y 3.® y 5. ° del Reglamento de 23 del mismo mes y año.. Articulo (i.®--Se entienden comprendidos en la mama pona de ca,lucida) los créditos que hubieren deja lo de reclamarse en los mismos plazos aunque careciesen los interesados de lus documentos justificativos de ellos por constar solamente en las cuentas de las dependencias públicas, mediante A que si, para la presentación do los justificantes do lo» que i-e bailasen en este coso so otorgó nn aplazamiento indefinido err cuautu la no pj-CHoxitaciun fuese ocasionada por cali» »as extraua» ó contrarias A la voluntad de los interesado« basta que los obtuviesen de ¡as mismas dependencias déla Administración pública esto no la, dispensó de la obligauiun que cada uuo tenia de reclamar ol crédito dentro del plazo de loa cuica años para no incurrir eu la pena de prescripción. Artículo 7. ®—Se fija el plato de cuatro meses A coutar desde el di» de la publicación de este ijeal decreto «ii la Gaceta de Madrid paraq ue los acreedores por la Deuda del personal atrasad» del Tesoro, basta fin de 1851, A quienes no se luya hecho ui notificado aun I a liquioacion correspondiente desús alcances, formalicen y pre » seuten eu la Dirección general de la Deuda pública la pporiuua reclamación para que so verifique declarándose desde ahora que se aplicará la pena de caducidad establee da eu la ley da Contabilidad a los créditos en qué se omitiese esta reclamación por loi interesados Jeptro de los expresados euatro uie»e*.-Esie plazo será de seis meses paraios’res don tes en Cuba y Puerto-Rico y de ocho para los que residen en Filipinas.—Artículo 8?-Para la ejecución de esta medida equitativa la D'recciou general de la Deuda publicará al fin de cada uno de los tntses que compongan «1 término señalado una relación nomiual de los reclamantes sacada con la mayor expresión y claridad posibles del registro especial que haya de llevar en ol que so anotarán por órdeu rigu roto do presentación y numeradas todas las reclamac oues de re-conocimieuto y liquidación por alcances del personal y este registro se cerrará por inelio de uua diligencia solemnemente autorizada al vene m ento el plazo que ah ira te concede sin adm tirso d •»-pues ninguna otrarcciamaciun por motivo alguno aunque so acreditara cualquiera que eu otros cas ,s pudiera piiecer de justa ex-epeion. Artículo iiovíno.-Se ac ivará todo cuanto boa posiblo por las dependencias de la deuda pública ni reconocimiento y pago de las deudas del personal y material del Tesoru para poner fin A la liquidación de e.tos créditos.—Artículo décima.—Luego que se conozca por l a ¡mlusion que debe hacerse cu las cuentas de liquidación el importo reclamado y pendiente por créditos Uo la deuda del material del Tesoro se pondrá por la dirección general dol ramo cu conocimiento del Ministerio de Hacienda distinguiendo, A ser posible la parte del que pueda tener derecho A gozar interés, A fiu de qna mi Gobierno prévia la instrucción del oportuno expediente medite y resuelva si será posiblo abonar A metálico estos créditos en vez de continuar haciéndolo cu billetes di-1 Tesoro. Dado en Palacio A 6 de Marzo de 1868.—E-tá rubricado do la Real mano.—El Ministro de Hicieuda.—José Saiiclifiz Ocaña.—Es copia.—El ¡Subsecretario.— Albacete.—Es copiá, /.ara.
N ® 2. ' '
Ministerio de Ultramar.—Junta de la Deuda púb ¡ca— Secretaria—En virtud de lo prevenido eu ei artículo 7. 8 del Real decreto de 6 del coméntelos ac.oedoies por atrasos de la deuda del porsor al contraída desde 1.® de Mayo de 1828 A fin de Diciembre di 1851 quo jo soan par sí ócomo herederos ó (musa habientes de los primitivo« interesados Aquí‘lies no se hubiera hacho 6 notificado su liquidación ó que no hubiesen recogido ya de la Tesorería do la Deuda pública los títulos expedidos en equivalencia de aquellos atízaos deberán solicitar por si ó por persona debidamente autorizada, ni ya no lo hubieren liech i la liquidación y pago de mis eró filos en el improrogable plazo de
4	meses A contar desde el ocho del actual, presentando sus rc-clamacioneaá la Dirección gcueiai de la Deuda pública en el concepta que los que dejen trasiuc ir dicho termino siu verificarlo perderán todo dorei ho »1 abouo y su« eré litos se consideraran caducados y extinguidos para siempre. Lis reclamaciones aunque dirigidas A la Dirección general de la Deuda podrán ser presentaba.« para su remisión a la misma eu los Gobiernos de provincia do la Península hasta el 30 de Junio próximo, en el de las islas Hall ares hasta él 25 del misino mes y en el de lus islas Cunan»» hustn o¡ 15 del propio fnes, en la inteligencia de que comprendidas en el .registró de la Dirección general déla Dell la las recb|uac,¡pues que hubiesen remjiido lo« Gobernado iei y las que cu ellas se presenten bastí ol dia 7 Ue Julio próximo venidero, quedará cerrado con una diligencia solemne A las doce de la noene «ia quo pueda ser da abono crédito á'guuo cuya redamación uo constare en el mismo registro A excepción de lus que se liagau eu las Antillas y Filipinas, cenándose el registro para las procedentes de Cuba y Puerto Rico el dia 7 Je Setiembre y para las de Filipinas el 7 do Noviembre del corrióme año. — Lo que so auuucia al público par» su conocimiento.—Madrid 1U de Marzo de 1868.—Ei Secretario —Gregorio Zapatería.— V.® II ®—El D,rector Genera Presidente, Cabezas,—Ea copia —El Subsecr talló, Albacete.—Es copia— Laru.
Ordenación general dc Pagos.
Ia>s sefwres que lí continuación su expriman «0
servilán concurrir á esta oficina cu (lias y hura» hábiles pur sí ó por medio de apoderado», para enterarles de asuntos que los conciernen.
D. Gaspar María Duran.
.. I. A. Micr.
.. José Fontarfils.
.. Andrés Iturralde.
.. K'luardo Estóbrvn.
• :. José María Montalvo y Calvo.
.. Ramón Blondín, i. Fabian García.
.. B. B. Jiménez.
D. J. A. Odoardo.
.. Toma» Tomas.
.: S. E. Barban» y Ooinp.
.. J. M. Formogo.
.. ¡Sebastian Corrí.
.. José Olano.
Sres. Suarez Socada y Comp.
D f5 María I. Brunot de izuaga.
Sres. San Pelayo Fardo y Conip,
D. Francisco Ramos Izquierdo.
.. Mariano Govel.
Sr. Marqués Duquesne.
D. José Castro.
.. Andrés Martiuez Matura^a.
.. Joaquín Marqueti.
.. Cárlos Incengu.
Habana 2 de Mayo de 1868.—Antonio Belmonte.
SEGUNDA SECCION. oFKHNAM GENKItALl 8
Comisar!» «le los Suato«« Lugtiros «le Jeriisalen eu esta Dièresi«.
rjh i»ií'» ix*	|9iK18fl9v
El limo. Sr. Comisario general de los Santos Lugares de Jcru.«alen, dice a esta Comisaría con fecha 10 de Enero último, lo siguiente: ,	-,
“Por el Excmo. Sr. Ministro de Estado se me ha comtiulcado la Real ór Jen siguiente:—Ministerio de Estado.—Sección politi.!».—limo. Sr.—-Con esta feelm digo ni Sr. Ministro de la Gobernación lo siguiente:— Con motivo de haber llegado á Val onora unís betiemi-las con un crecido número de rosarios, cruces y olios Varios objems procedentes de Tierra Santa, que ti at iban de exponer d la venta púiilioa, el Comisario general délos Santos Lugares me dirigió dos comunicaciones de fecha 28 de Setieipbie y J2 do Qctubra últimos, manif están domo los perjuicios que do consentir' »e-mejante especulación, se irrogaría i á la Obra pía de Jeruaalen, ú cuyo instituto y delegados del mismo se llalla exciuslváuieute reservado por una Real cédula de 29,de Octubre de 1756, el derecho de repartir, eu España dichos Santuario« para excitar por medio de ellos la .caridad de los fieles.—Enterada là Reina Nuestra Sefiorà, ha tenido á bien resolver quo se traslade á . ese Ministerio todo lo expuesto,, ppr el citado Comisario geueral á fin de que de acuerdo con lo informado por ira Seccionéis’ de Estado y Grácil y Justicia, y do. Gobernación y Fomento del Consejo,, cuyo parecer se lia consultado prèviamente, se sirva V. E disponer que por las autoridades de Valencia, ,se impida qu v.cont inúen expendiéndose rosarios y otros "objetos do Tierra Santa por persona distinta de'la del Delegado do la Obra pía ó quieti ie represente.-De Real órdeu lo traslado á V. I. para su conocimiento. Dios guarde á V. I. muchos años. Palacio 17 de ¡picieinbre d? JS67. L-Arrazobú Sr. Comisario geqpfal de los Santos Lugares. Lq que traslado á V.^q» iicompañáudiile còpia de la citada Real cédula, á lie, que si en esa Diócesis ocurriese alguo caso análogo, impetro el auxilio de las Autoridad! s eelesil^ticas y civiles, paia que se cumpla lo prevenido por S. M., dando también aviso ái sta Comisaría general á los efectos oportunos. Dios guarde á V.S. muchos años. Madrid 10 de Enero de 1868. José María de Alós.”
Lo cual se inserta en la Gaceta oficial á fin de que lus personas que quieran surtirse de las expresadas reliquias ocurran á esta Comisaría situada en la calle de Chacón núm. 7, donde tienen á su disposiciou crecido número de ellas como son rosarios, cruces, la Historia de la Palestina y otros objetos prooedeuies de Tierra ¡Sania; entendiéndose ilícita y acreedora á las penas de la ley la venta que de los mismos se inga por los quinquilleros, baratilleros y demás individuos que hasta uqm áo ejercitaron en semejante tráfico, según „e declara en la Real órden precedente, lo mismo que en la Real Cédula que se cita A continuación.
Habana y Abril 30 de 1868. — Ramon Ami va.
Real cédula que se cita.
Comisaría general de los Santos Lugares de Jeru-sa'ern—- Circular.—D. Fernando, por lu gracia de Dios Rey de C istilla, de Lenii, do Aragón, de las Dos Sicilia», de Jerus.iloiu, dc Navarra, (lo Granada, de Toledo, de Valencia, de Galicia, ‘ de M iHorcá, de ÍSevíTia; de Cerdeña, de Córdoba, de Qdtcoga, de Murcia, de Jaén, Señor de Vizcaya y der Molina, oté. Á to los los Corregidores, Asistentes, Gob'ernadbrés, Alcaldes mayores y ordinario», y otros Jueces y justicias,' eilatesqnier de tudas lai ciudades villas y iugarés do estos nuestros rei» nos y señoríos, y àcida uñó y cualquier de Vos en vuestros Inguresy jurisdicoiopos á quien esta car ,a fuese mostrada y de lo en ella Cont'énidó pido cumplimiento y ejecución de justicia, salud y gracia; Ya sabéis que por Real Provisión nhestra de nuévecle Diciembre del año pasado de 17p5 se os mandó oue con arreglo á lo resuelto por el nneátro Consejo én la de veintiséis de Octubre del año de mil setecientos y cinco, expedida á instancia del Pudro comisario do los Santos Lugares de Jeriisalem, no permitieseis ni consintieseis la venia de los rosarnos dc dichos ¡dantos Lugares, ni contrnlieolios, pura lo cual se os dió poder y comisión en forma: Y all'ira por Fray Antonio Aguirre Difinidor generai iIm dicha órden y Comisario de los enunciados Santos L’igares, 3« presentó ante Nos nn podiineuto refiriendo lo antecedente, y que habiéndose presentado dicha Real Provisión ante nuestfo Cor» regidor de la Cuidad de Viriladolid, en su cúmpliin.eii-to hai)¡a recogido de las personas que los vendían diferentes porciones de rosarios legítimosy contrahecho», y respecto de que si no so reeogiun no tendría ( feoto la extiucion de las ventas de (lícitos rosarios; y para que su parte les diese el destiuc que correspondía y quemar los que fuesen contrahechos, nos suplicó fuésemos servido mandar que los rosarios que se denunciasen y recogiesen en fuerza de la citada Real P&visiou en cualesquiera pueblos, so entregasen á su parte ó á In persona que su poder ¿gviese, (laudo a este fin el despacho necesario, queso imprimiese como el antecedente.— Y visto por los del nuestro Consejo conio« antecedeuieji que quexlau citados, y lo expuesto en »u vista por el nuestro Fiscal, por agio qu i proveyeron en diez y uue-vo de esté mes, se acordo expedir esta nuestra carta.— Por la cual os mandamos á todos y á cada uuo do Vos que, siendo con ella requeridos, no permitáis ni consintáis que ninguna persona pueda vender en calos reinos, rosili ios contrahechos con ia expresión dc ser do los Santos Lugáres de Jtruealem ni tocados áejlos; Y ejecutándolo así, se los denunciéis y entreguéis al Padre comi- • sul lo general (le los mismos Santos Lugares, ó á quien su poder hub'cre, pero no los quj siu ius antecedentes eXjiresiones se vendieron por buhoneros y quinquilleros del Reino, aunque sean parecidos á ellos, y en lo res-pentivo á estos, mandamos se observen nuestra» Reales L 'ycs, y queremos que á ios traslados impresos de esta nuestra carta rubricados y firmados del infrascrito nuestro Escribano de Cámara, les deis y liagais dar tanta fé y crédito como dierais y debiérais dar á su original—Que así es nuestra voluntad. Dada en Madrid á veiute y nuevo de Octubre de mil setecientos cincuenta y seiB.—Diego Obispo da Oartagenii.'l). Miguel Maiía de Nava, D. Tomás Pinto"Miguel, D. Manuel Ventura de Figueroa, D. Manuel Arredondo Car-mona.—Yó D. Ramon de Barajas y Cámara, ¡Secretario de Cámara del Rey nuestro Sr. la hice escribir por su mandado con aouerdo de los desu Consejo.—Registrada D. Lúeas de Garay. —Teniente de Canciller Mayor. D. Lúeas de Garay.—Es copia.—Alós.—Es copia —Amteva,
h