especulaciones expresada* a continuación de este escrito, que desde el día 26 del »dual basta el 3 del entrante ambos inclusives, se hallará do manifiesto en los altos del ex.convento de San Francisco ó sea en la primera galería le entrada al local que ocupan las oficinas de esta Administración, pura que puedan examinarlo y procederse á las debidas rectificaciones dentro de los subsiguientes ocho dias, ya sea por mala aplicación de das cuota* que son fijas por tarifa, bien por la inclusión ó exclusion'de algún individuo que se crea con derecho a lo coutrario, y ya por falla de buena redacción en el nombre y domicilio respectivo.
Se advierte asimismo á loa contribuyentes que <1< no conformarse con las decisione» de esta Administración, podrán ocurrir á la Intendencia general de Hacienda en ia forma prevenida por el artículo 34.
Ramos que constituyen la referida matrícula por carecer del derecho de agremiación.
Tarifa número 2.—Administradores.
Asientos y arrendamientos ó contratistas.^
Bancos de emisión y sociedades de crédito, de préstamos y descutntos.
Careneros y varaderos.
Empresas de navegación.
Idem de muelles de vapores de cabotaje.
Fabricación de harina.
Capitanes 6 patrones de buques.
Fábricas de hielo artificial.
Tarifa uúmero 3.—Fábricas de carbón animal.
Idem de curtidos (Tenerías).
Idem de jabón y cola-
Idem de losa, cristal, vidrio, vasijería, y otras ciases.
Fundiciones de metales 6 fábricas de hierro, acero y taller de maquinas.
Fábricas de fundición de mena de hierro y otros minerales.
Especial patente con base de población.—Casa de pupilos.
Puestos fijos en que se venden legumbres ó frutas.
Aparejadores, revocadores 6 soladores.
Aserradores de madera.
Chalanes ó corredores de ganado.
Charolistas de piedras 6> maderas.
Domadores y picadores de caballos.
Puestos fijos en que se vende agua ó bebidas refrescantes.
Tiendas de obras de cartón como sombrereras ó cajas.
Tratantes en libros viejos en puestos fijos ó portal
Traficantes en trapo, papel ó hierro viejo.
Vendedores en plazas ó calles, de licores, café, dulces etc. .
Sin la base de poblaeioD.—Tratantes y negociantes que compran y vouden gauados.
Mercaderes y tragiueros, que corren pueblos, ferias y mercados, para vender al pormenor en ambulancia sea cualquiera la época del ano que dure su industria.
Habana 24 de Marzo de 1863.—Güell.
Dispuesto por el Exctno. e limo, Sr. Intendente general de Real Hacienda, 11 vetita eu pública subasta por separado de ia* dos casa? y corrales que ocupa la Administración en Puente Nuevo, tasada la primera en 7028 escudos 65 milésimas, la segunda en 24149 escudos 826 milésimas y las últimas eu 15368 escudos 220 milésimas, se publica pir 30 dias, á contar desde el 25 del corriente mes, convocándose por este medio á los que quieran hacer proposiciones para que concurran á esia Administración á enterarse de los expedientes respectivos en el concepto de que dicho remate tendía lugar á las doce del dia 24 de Abril próximo, previo el depósito en arcas Reales del cinco por ciento de cada una de las tasaciones expresadas y á condición de realizar el pago al contado.—Habana 24 de Marzo de 1868.— Güell.
Dispuesto por el Exctno. ó limo. Sr. Intendente se proceda nuevamente á la venta en pública subasta del edificio del Estado que ocupa la Colecturía de Contribuciones de Jaruco, bajo el tipo de 5638 escds. á que -asciende ia tasación practicada por el ramo de obras públicas, se convooa á todos Iob que se interesen en dicho asunto, para que se sirvan presentarse en esta oficina á esterarse del plano y pliego de condiciones en el concepto de que dicho remate teudrá lugar simultáneamente en la Colecturía de Jaruco y en esta Administración á la* doce del dia 24 del mes próximo.
Habana 24 de Marzo de 1868.—Güell.
Gobernador Presidente, que no obstante la pióro-ga concedida basta hoy para que los contribuyentes por todos couci ptos del tercer trim stie ocurriesen á las Oficinas Munioipiles á satisfacer las cuotas respectivas han quedado algunos sin poder verificarlo por la aglomeración de personas que lian concurrido á ese efecto, se ha servido ampliar esa prúroga basta el 30 del corriente, un el concepto, de que los recibos que queden pendientes, serán cobrados en el orden que previene la Instrucción de la materia.
Lo quede órdeu de S. E. I. se publica á los fines expresados.—Habana y Marzo 20 de 1868.—El Se cretario, P. I., Antonio Ruiz.
Banco espnflol de la Habana.
'	„	Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de aceionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prescrito por el artículo 55 de los Estatutos; ha aoordado el Consejo de Dirección que di-cli i sesiou comienoe á las once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar eu el local destiuado al efecto eu la casa calle de Aguiar número 81 donde se hallan establecidas las oficinas del Bauco.
Habana 29 de Febrero de 1868.— El Director Francisco de Qoyri y Bcazcoechea.
Secretaría.
Pura que los Sres. aeciouistas que lo deseen puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han destinado dos horas diarias, de diez A dooe de la mañana, basta el 30 del actual en que deberá teuer lugar la Junta general ordinaria anuuciada.
Habana 21 de Marzo de 1868.—El Secretario Juan del Valle.
CUARTA SUCCION.
<1* IC1NA8 LOOALKS UK LA HaKANa
Eicmo, Ayunta miento.
Secretaria.
En el sorteo verificado en el dia de hoy ante la Comisión nombrada, han resultado agraciados los bonos cuyos números son los que se estampau al pié del pre-sen te. Lo que se anuncia para general conocimiento á fin de que los interesados ocurra« el 1 ? del entrante Abril al cobro del importe de cada uno de los bonos mencionados, y corresponden á la primera serie de los del empréstito del Canal de Isabel 2 ? cuya tercera cuarta parte se amortiza de conformidad con lo prevenido en el artículo tercero del pliego de condiciones que sirvió parala subasta.
3	ios	210	304	410	503	598	721	823	896
9	110	212	308	417	505	600	723	837	915
12	116	213	317	418	507	601	727	838	917
15	121	2l8	321	419	509	606	733	840	918
16	126	220	322	423	510	613	739	846	9(9
24	132	222	326	431	511	614	752	850	9-29
25	139	224	328	443	514	615	755	ar)3	930
24	143	227	332	436	515	616	762	854	932
30	144	235	333	440	516	618	764	ft.5	934
.il	146	237	339	141	521	624	770	856	937
36	152	239	313	419-	53!	626	775	857	938
34	153	241	353	456	538	632	783	658 ,	910
39	161	244	354	:6o	539	641	789	863	918
40	163	244	3(*3	463	544	664	790	664	949
61	165	249	364	466	545	670	793	865	953
(V7	168	257	365	468	548	675	796	868	954
;i	184	263	368	482	5.1	676	797	871	963
72	189	266	372	486	554	678	798	873	966
75	194	269	379	487	556	683	799	876	968
76	193	271	381	489	565	686	804	881	972
89	199	276	386	491	568	C96	605	887	976
96	201	279	389	496	569	702	8u6	888	982
100	206	291	393	498	576	709	817	889	991
102	207	293	398	500	586	711	820	893	998
104	208	303	408	502	594	716	821	894	999
Habaua		Marzo 24		de 1868.-		-El	Secretario P.		
Acordado por el Eterno. Ayuntamiento que se saque uuevamenie á remate el arrendamiento de la media casilla uúmero 54 del Mercado de Cristina, bajo el mismo pliego de condiciones y tipo que se anunció anteriormente, el Excm ", é limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto, el dia 14 del entrante mes de Abril a las 12 eu la Sala Capilu lar ante la Comisión 2. * , con estricta sujeción al refe" rido pliego de condiciones, que se inserta á continua cion.
Habana y Marzo 14 de Marzo de 1868.—El Secretario, P. I. Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 20 y 21 del coriieute.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque tí pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de IS68.—El Secretario P. I Antonio Ruiz.
Vease el pliego de condi ciouos publicado en la Gaceta del 3 el actual.
Jfuzgaile de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
AUTO.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 24 de Marzo de 1868, el Excmo, Sr. D. Francisco de Lersundi y Ormaechea, Teniente General de los Ejércitos nacionales, Capitán General del Ejército é Isla de Cuba etc. etc. etc., dijo: Que eu observancia de lo que disponen las leyes, debía maular y mandaba: que se pase visita general á ios presos de los Juzgados de esta Capitanía General y de Armas prohibidas y á los de los Cuerpos de la guarnición de la Píaza, el dia 2 del mes entrante, teniendo lugar el acto eu el Cuartel de la Fuerza, donde á las ocho de la mañana del citado dia, estarán reunidos todos los presos con causas peudien tes en dichos Juzgados y Cuerpos: que por los Sres, Je fes de estos con vista de las notas que les facilitarán los fiscales, se forme un estado general de presos, en que se consiguen los nombres de los acusados, la fecha de la prisión, el delito de que se trata, el estado de la causa y fiscal que la instruye: que de dichos estados se remitan dos ejemplares al Escribano de Guerra, la víspera de la visita autos de las doce del dia; que se prevengaá los fiscales y demas empleados que intervengan en los proe eesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Exorno. Sr. Gobernador Militar de la Plaza por lo referente al Juzgado de Armas prohibidas y para que se comunique a los cuerpos de la guarnición en la órdeu del dia: que se haga saber al Alcaide déla Cárcel ysepubli que por medio de ¡a Graoeti, poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos. Que por este que S. E. proveyó de acuerdo cou el Sri Aúditor de Guerra de este Ejército y Capitanía Geueral D. Mauricio Hernando Navas, así lo mandó y firmó con S. S. de que yo el Escribano de Guerra doy té.—Lersundi Mauricio Hernando Navas.—P. I. del Escribano principal.— Alejandro Nuñez2. ° Escribano.
Y para su publicación libro la presente.
Habana Marzo 24 de 1868.-—Alejandio Nuñez.
Comisión militar
del Distrito de la Habana.
Antonio Ruiz.
Teniendo en consideración el Excmo. é limo. Sr.
Orden de la misma del 25 de Marzo de 1868.— Hallándose próximo el dia de la visita general de presos que debe pasar el Excmo. Sr. Capitán General, mañana á las onoe y media de ella, la teudrán por mí acompañado del Sf. Asesor y Comandante Secretario los de este Tribunal, dando principio el acto por ia Real Cárcel, Castillo de ia Punta y Casa de Recogidas, concurriendo al primer punto cou la debida custodia y auticipaciou los que se brillen en otros establecimientos, para cuyo objeto se expedirán hoy las órdenes convenientes á los Jefes respectivos, dándose conocimiento al alcaide de la Real Caree!, Gobernador de la Punta y Casa de Recogidas.—Los Sres. fiscales de esta comisión, pasarán á la una de la tarde de hoy un estado de las causas que tengan á su cargo, con sujeción al adjunto formulario, y mañana á la hora antes citada concurrirán en traje de gala al paraje señalado donde teugin los reos con sus causas para solveutar las du las que puedan ocurrir.—Publíquese esta orden en la Gaceta oficial para geueral conocimiento, dando cuenta á la superior autoridad del Exorno. Sr. Capitán General.--El Brigadier Presidente.—Ceballos.
Es copia. —El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vilá Comandante graduado Capitón de Infantería y fiscal cuarto de ia Comisión Militar del distrito de la Habana.
41
Ignorándose el paradero de los morenos libres Hilario y Narciso García á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta fiscalía, por robo de cañas con violencia y maltrato de obra á su dueño, en la tinca de don Manuel Fraga?, jurisdicción de Guiñes, la noche del cinco de Febrero úitimo, usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos caeos á ios oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por tercer edicto y pregón á dichos individuos señalándoles la Real Cárcel de esta Plaza (ó la de Güines) donde deberán presentarse personalmente dentro del término de tres dias, contados desde la fecha á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos. Habaua 22 de Marzo de 1868. Juan Arnelich y Vilá.
6 ? Fiscalía.
D. José de Azeárute y Serrano, Fiscal de esta Comisión etc.
Convoco por este mi tercer edicto y por el término de diez dia?, al autor, autores ó cuantas personas conocieren o supieren el paradero de los que cometieron el rn! i <1~" ¡: '■ botellas v una cazuela con manteca, un O\ilio tino canelo y un cliaquefon de paño usado, en la noche del ocho del mes de Febrero próximo anterior fracturando la puerta de la casa de Manuel Fontanal negro que habita en ia calle de la Amargura número 82 en Guanabacoa.
Habana 24 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
proceder al remate de una yegua, color moro agiii nado de seis cuartas de alzada, cou el hierro R & en la paleta del lado izquierdo que se h illa en el corral de concejo de esta cabecera, el Sr, Teniente Gobernador Presidente por decreto deesti fecha se lia servido disponer se anuncie al público que el domingo 29 del actual tenga efecto el remate de dicha yegua á la hora de costumbre yen la puerta de la Gasa Capitular,—Bejucal 15 de Marzo de J8C8.— Diego G. Noroña.
Capitanía del partido de las Pozas.—Habiendo sufrido extravío la célula de vecindad expedida á don Eduardo ALreu y Hernández, natural de San Antonio de Rio-blanco, de estado soltero, de profesión mayordomo, de 30 años de edad, de estalura regular, pelo castaño, ojos pardo«, nariz regular, barba cerrada, rara regular, color bueno, cuyo documento obtuvo por esta Capitanía en 25 de Enero y registrado al número 108, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se auuncie por este medio en la Gic-ta oficial para la invalidación del indicado documento, y que se le expida un duplicado al interesado.—La? Pozas 19 de Marzo de 1868.—El Capitau, Francisco Cambra.
Capitanía del partido de la Salud—Habiéndosele extraviado á don J uau Hernández Reyes, natural de Canarias, CHsado, labrador, de 47 años de edad y vecino de este partido en el cuartón de B ienaventuré, la cédula de vecindad que obtuvo en esta dependeuoia registrada al número 322, eu 20 de Febrero último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se le expida un duplicado, publicándose por la Gaueta oficial la invalidación de dicho documento: en cumplimiento de lo mandudo libro la presente.—La Salud 21 de Marzo de 1868.—Mateo Hivia.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Ja-
ruco.__Debiendo formarse en todo el presente mes la
matrícula general por duplicado, de todas las personas que desde el dia 1. ° ejerzan una misma profesión,, industria ó comercio, según previene el artículo 17 de la Instrucción para la cobranza de la contribución industrial y de comercio de 26 de Febrero de 1867, auu-que alguno dé aviso de que cesará en sus negocios desde 1. ° de Julio próximo venidero, se hace saber por este medio al público, para que en el plazo señalado ocurran los interesados á la Secretaría Municipal del M. I. Ayuntamiento con el fia indicado, debiendo hacer presente á la vez que el que después de 1. ® de Julio próximo se dedique á una profesión, industria ó comercio que hubiese ejercitado el año anterior, pagará: primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, y segundo, el recargo que por su categoría le impongan los peritos repartidores mediante que pura este fin ha de considerársele como si no hubiese dejado de pertenecer al gremio.
Igualmente se hace saber á los contribuyentes de las clases no agremiadas presenten en la propia forma declaración duplicada de continuar en la clase que se hallan comprendidos, expresando las alteraciones que hayan experimentado y por las que deben sufrir las cuotas, en la inteligencia que los individuos matriculados que dejaren de presentar sus declaraciones para la matricula, serán comprendidos en esta en la misma clase y con las mismas cuotas que lo fueron en la anterior sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos haya lugar en el caso de deber pagar mayor cuota.
Para evitar las quejas y reclamaciones que en lo sucesivo pudiera haberse hace presente á todos los individuos agremiados la obligación en que están de concurrir cuando sean citados para la elección de Síndicos y Clasificadores, á fin de que dicho nombramiento recaiga en los sugetos mas dignos y competentes.
Jaruco 15 de Marzo de 1868.—Pastors.
Comisaría de policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula vecinal número JO, que á favor de D. Juan González, natural de Canarias, casado, de 43 años, labrador, le fuá expedida en la celaduría de Cojímnr, el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, ha dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del extraviado.
Guanabacoa Marzo 6 de 1868.—Domingo Prado,
Capitanía del partido de San Miguel del Padrón.— Habiendo sufrido estravío ia cédula expedida por esta Capitanía á D. José Díaz y Zamora, de estado soltero, ejercicio labrador, de 25 años de edad, de estalura regular, color trigueño rosado, ojos garzo?, naiiz regular, pelo castaño, cara aguileña, barba cerrada, de esta naturalidad y vecindario en el cuartón de Cambute registrada número 90, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación del citado documento.
San Miguel del Padrón Marzo 15 de 1868.—Antonio de la Montan i.
QUINTA SECCION OFICINAS DEL INTERIOR.
Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Capitanía á D. José Socal, de estado casado, ejercicio labrador, de 60 años de edad, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, pelo canoso, cara aguilena, barba cerrada, natural de Canarias y de este vecindario en el Cuartón de las Vega?, registrada al número 87; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de la expresada cédula.
San Miguel del PadrOD, Marzo 15 de 1868—Antonio de la Montaña.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Eu-contándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen en esta Cabecera y partido de la Jurisdicción, y por aquel motivo y el de no tener en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que han de formar un padrón demorado por aquella circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber al público en general para conocimiento de tocios los que se encuentren eu aquel caso, á fin de que en el término de quince dias contados desde esta fecha se presenten en la Comisaría y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contrario quedarán sujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de 1368.—José María Bucetu.
Secretaría del ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad eu sesión celebrada en seis del actual se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes para la plaza de Mayordomo de Propios y Arbitrios de esta Municipalidad, los que presentarán sus proposiciones en esta Secretaría antes del dia seis del mes próximo venidero, sujetándose en un todo á la Instrucción de JO de Febrero de 1856 y en el concepto que no serán oidas las proposiciones que excedan del 5 por 100 de la recaudación.
Bejucal 9 de Marzo de 1868.—Diego G. Koroña.
Comisaría de Policía efe Güines.—El Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto, quede sin valor la cédula que por esta Comisaría, se expidió al moreno libre Federico Garzón, natural de Africa, soltero, albañil, de 62 años; la cual se le extravió y aparece con el número 4ó del Talonario 2. ® fólio 21 correspondiente al present--año.
Güines y Marzo 10 de 1868.—José María Guevara.
El Sr. Teniente Gobernador de esta villa, lia dispuesto se publique en tres números de la Gaceta haberse extraviado la cédula del asiático Gregorio Olmórgtli, natural de Cantón, soltero, labrador, de 35 años, la cual queda sin valor por habérsele expedido otra al interesado.
- Güines y Marzo 10 de 1868.—José María Guevara.
del corriente por la Capitanía del partido de Candelaria al número 300, y como cabeza de familia le fuó expedida á 1). José Miñan Suarez, como también pira las no cabezas, á su esposa Di Juana Peña y Hebra, natural de Canarias de 42 años de e.la I, á sus hijos D^ Teresa do once años, Di María de Jesús de seis, I).“Esperanza de tres, y su sobrino 1). Lázaro Miñan y Grillo, natiir.il lie Canaria?, de veinte años, anotadas estas desde el fólio 828 al 832; y dispuesto se les provea de un duplicado, se hace saber por este medio a quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal de los documentos extraviados.
San Cristóbal Marzo 17 de 1868.—Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de Sigua la Grande.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Capitau de Cejado Pablo, con el número 60 á favor de D. Eusebio de la Torre, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 24 años de edad, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, y por cedulones en el indicado Partido, la invalidación del documento extraviado, y responsable la persona que lo portare.
Sagua lá Grande 14 de Marzo de 186S.—El Teniente Gobernador, Manuel Sánchez Lamela.
Junta Municipal de Beneficencia de Holguin.—Secretaría.—Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador civil del Departamento se publique por s-gutuAi vez el remate para los servicios del suministro de útiles y de ropas del Hospital civil de esta ciudad cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación, se inunda convocar de órdeu del Sr. Presidente para la subasta de ellos por el año económico de 1368 á 1869, debiendo tener lugar el remate ante la Junta Muuicipal el dia 30 de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho de su «ría.
No se admitirán proposiciones para dichos servicios de mayor cantidad que la de 146 escudos por el primero y 372 escudos 8b6 milésimas por el segundo, ni en otra forma que la del modelo de proposiciones que se inserta á continuación. Estas se dirigirán á dicho Sr. Presidente eu pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresando en el sobre el r.imo á que se refieran y acompañando con el objeto de responder á sn postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 25 y 40 escudos respectivamente ó carta de abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, cu el concepto Je que se ilevolveráu á todos menos al que se le hubiere adjudicado que lo recibirá cuantío recaiga la aprobación superior. Las postuias'giraráu solo por la cantidad beneficiando los fondo?, no siendo admisibles las que alteren en algo las condiciones ó les falte requisito, y solo en ei caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana por espacio de 15 minutos, cerrando el remate en cuanto trascurran á favor del que mas convenga á los intereses de que se trata.
Y á fin do que llegue á noticia (le todos los que quieran tomar parte en la licitación se inserta en el Oriental de est a ciudad, Redactor de Cuba y Gaceta de la Habana. — Llolgiin Marzo 14 de 1863. P. A., Valentín de Tapia.
Nota.—En el número 46 del periódico la G aceta se publicaron los pliegos de condiciones referidos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.........Se encarga del servioio tal por
tantos escudos durante el año económico de 1838 á 1869, sujetándose á las convocatorias y pliegos de condiciones publicados para el remate de que está instruido y acompaña la garantía dispüesta para que sea admisible esta proposición. —Feoha y firma.
6I3XTA SECCION.
J lAitAI) 8 I E FRIMERA INHTAM.'M
I. Ayuntamiento de -BeyúcaZ.-Secretaría.-Habiendo Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien-tei minado el tiempo pi elija do por Reglamento j ara, I ¿o sufrido extravío la cédula de vecindad que en dos
AUTOS.
Fn el expediente instruido A consecuencia del fallecimiento del ultramarino 1). Do ningo Vilá y Martínez, so lia expodido por el señor D. Antonio Castells de Griega, alcalde mayor del distrito del Pilar, el auto que sigue:— H baua 17 de Marzo do 18bd—Con lo certificado por los escribanos públicos de esta <a. pital, se declara intestado el fallecimiento del ultramarino D. Do« mingo Vilá y Martínez, y por sus herederos á los que resulten eoutorme á derecho,—Publíquese por la Gaceta oficial en diez números consecutivos esta declaratoria, y puesta certificación del resultado, dése cuenta para proveer lo demás conducente. —Castells.de Ortega.—Por mandado de su señoría.—Ldo. Ama dor García.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 18 d-< Marzo de 18G8.—Por mandado de Su Sria.—Lio. Amador G«rcía.	A 28
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar ha depuesto que por la Gaceta oficial se notifique al moreno Luciano Delgado la sentencia recaída en la causa que contra él y oroi se formó i or hurto a don Eladio Martínez.—Habana Marzo 14 de 1863.—Vistos estos autos seguidos hasta el folio 37 en el juzgado del Cerro por robo cometido el veinte y uno de Mayo último en la casa de don Eladio M irtiuez: Resultando al fó io uno vuelto en la declaración del citado don Eladio: que á las once de la mañana de dicho dia salió de su habitación dejándola cerrada por fuera con cerrojo y candado.que como á las \'¿ por aviso d » I) Francisco Martina*, vulv.ó y encontró abierta la puerta y rotas las cerraduras; que regis'rada dicha habitación no estaba a Ili el baúl donde guardaba su ropa, que también hiló vacia y fracturada la caja de su compañero don Juii m Cauceiro; que expresó las cosas sustraídas y su estimación, veritícindoio igualmente Cancello a fóiios 4 vueltos 45, qu1 ambos manifestar n que no se mostraban parte', que asimismo designaron los testigos de propiedad y preesist nu-i i, que examinados estos á fóiios 43 y 43 vue:to estuvieron conformes; que á folios 46, 60y 68 vueltos se practicaron los justiprecios; y que á folio> 4 y 18 vuelto se comprobaron las fracturas. Resultando á fóiios 6, 7 ,vuelto 8, J5, 20 vuelto y 21 que registradas varias habitaciones, en la de Am* brosio Ga.van se encontraron ganzúas y otros instrumentos sospechosos, ademas de algunas piezas de ropa re o rocidas como suyas por el don Eladio; habiéndose remitido después al juzgan o que al salir el celador del cuarto de Galvau observó que dos individuos huyeron y que capturados, el uno era Andrés Avelino Pa os y el otro Guada upe Morejon, que tanto estos dos como el citado Ga van fueron piesos y que al fól'o22 se agregaron las diligencias simultáneas instruidas por el celador dei barrio de Sali Nicolas, donde aparece la prisión de Luciano Delgado: Resultando á fóiios 8 vuelto, 11, 13 vuelto. 15 vuelto, 30,45.78, 79, 93 vuelto y 122, que ios cuatro individuos supradichos estU7 vieron negativos en t-us inst activas; que Galvau reconoció una leva disculpan lose con que las ganzúas y dema* efectos eucpii* tía o • los n. b u echado en su cuarto algún enemigo: quedou M u..e. Q .miaña dueño y morador de la casa en que habitaba Galvau, vió á este como a las o «ce y media dei dia de L ocur-lencia que llegó en un carruaje acompañado de un negro desconocido y que metió en su cuarto un gran bulto é interrogai:O le quien era c intestò ser de su mudo ; que don Agustiu Alvarez corroboró la declaración del expresado Qeiutana qu i este eu rueda de presos no reconoció al referido negro; y que Estébau Gon -/a'eá evacuó una cita favorab e á Pazos. Resultando que de1 fòlio 44 en adelántese iuquúierou los antoce lentes criminales de los procesados, siend'* de notar lo que aparece cuntía Gal-van y Pazos á fóiios 61, 63 y 67, que a folios 96 97, 105 y 125 se agregaron partidas de baut'smo y • n reconocimiento t .do concerniente a la* edades de los supradichos que al fólio 107 se certificó el resultado de las convocatorias publica las en la Gaceta que al fólio 108 fué remitido Pazos á Guanabacoa en virtud de ia íeclamacion del fólio 52 que fueron puestos en libertad los otros tres preindicados; que á folio 128 el Ministerio pubico pi-iió 18 meses de prisión contra Gal van, el sobreseimiento libie para Pazos y Morejon y la absolución de la instancia partí. Del»* gado que al fólio 132 vuelto se reservó ei juzgado proveer acerca del sobreseimiento ,confiriéndole vista a Galvan y á De ga io que estos presentaron sus defensas á fóiios Í35y 142 y que según consta j,del folio .153 al 158 falleció Galvan.—Resultando al folio ciento sesenta vuelto, que se celebió la |v¡sta que se citaron las partes para oir sentencia, verificándolo por medio de la Gaceta oficial á Luciano Delgado, debiendo contarse el térm no de dictarla desde el ,5 del mes actual en que se publicó el último anuncio:—Considerando que contra Pazo? y Morejon no resalta materia para cargos, hallándose ambos en el cuso previsto por el ai t. 21 del Real auto acordado de 21 de Agosto de mil ochocientos treinta y ocho:—Considerando en cuanto á Delgado, que no hay méritos para absolverlo, ni tampoco pararon-donarlo, debiendo aplicársele la ley doce, títmo catorce do la partida terco" h:—Considerando que Galvan aparece culpable, y que aun cuando las acusaciones cesan por la muerte del acusa«» do, tiatánd -se de delitos contra la propiedad, se halla vigente ia ley veint cinco, título primero, partid* sétima y sus concordante.«:—Bajo estos fundamentos y definitivamente juzgando, se absuelve de la instancia al preinserto Luciano Delgado; se ¡-o-bresee libremente con respecto á Guadalupe Morejon y á Andrés Avefino Pazos; sobreseyéndose asimismo en la acusación de Ambrosio Galvan, y quedando responsables sus bienes, si los hubiere dejado, á la indemnización de los perjuicios y al pago de la cuarta parte de las costas, se declaian de oficio las tr» s cuartas partes restantes, devolviéndose á su dueño la ropa en« contrada, ó nutilizándoso en su oportunidad los instrumentos preindicados —Notiftquese y prévia citación y emplazamiento por el término legal, con apercibimiento de estrados; eléveme orijinales en cons lfca á la superioridad por el condujo regular y eu la forma ordinuria—Antonio Castells de Ortega.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Y para su publicación libro la presente. — Habana Marzo 20 de 1868.—Es copia.—Ldo. J. Ramon Por-toearrero.	a »28
En el expediente promovido por D. Francisco Ferrar y Presas coutra D. J.E. H Amand sobre cumplimiento de juicio de paz acordado para el desahucio de la casa que habita en la calle de San Nicolas núm. 51, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor de Guadalupe, y dispuesto se notifique ai citado Amand por tres números de ia Gaceta oficial el d^c eto que á la letra dice:— Habana y Febrero 4 de 1868.—Por preseutado el certificado del
juicio do Paz acordado, llevese á efecto lo convenido, previnién« d«»se al inquiliuo que dentro de ocho dias lleve á efecto el des. ah'jo, apercibido ue lanzamiento, siendo de su cargo las costas*
—Meriendes.—Teodoro Sánchez.—Y para su cump'im¡en¿ libro ¡a presente.—Habana Mar/o 20 de 1868.-^Teodoro Sánchez
A 26
Por auto de diez y ocho del corriente proveído por el S, d0ll Federico Jordán y Godos alcalde mayor accideuthlde esta ciu. dad y por ante mi recaído en la testamentaría de D. Vicente Gutierez vecino que fué de Batabanó, está dispuesto que p„r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el acuerdo de adjudicación celebrado á favor de la viu, da de todos los bienes del juicio para que si alguna persona quisiera mejorar las pioposic onos ocu-ra áveritícarlo por eonduc» de la escribanía dent o de quince días. Cuya preposición se ru. duce áofepcr la v ula| D.83 Josefa Cuesta adjudicarse todos h * bienes de su tasación y doscientos escudos mas, dándose por p*. g »da de todos sus haberes y obligándose á reconocer en finca idónea lo que corresponda á sus dos hijos menores p:»ra entre« gárselo en cualquiera de los casos de la h y con ei interés de nu seis por ciento anual, que aplicará á sus alimentos mientras per, m nezean á su abrigo. Y cuyos bienes e-itáa tasados en doce mil trescientos veinfca y seis escudos y seisciintos cincuenta mi ésiinoB y consisten en tres casando abla y tejjjs situadas en el pueblo de Batabanó, en siete enclaves de varias edades ¿y en dist nt s ¿muebles de uso.—Y para que ten ga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal
veinte y uno Ue Marzo do mil ochocientos sesenta y ocho._Jo¿é
do Ortega, notario público.	A 27
En el incidente al concurso de D. Julián de Arango y Questda formado para tratar de la calificación de créditos, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito do la Catedral, por ante mí el auto que dice:—Habana y Noviembre veintinueve de mil ochocientos s-senta y siete.—Vistos:—Exultando que D. Ju„ lian de Arango y Q ucead a ocurrió á este juzgado por su escrito de fojas cinco, en diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres, solicitando la reunión de sus acreedores en una junta pa-ra hacerles proposiciones de pago, y acompañando los estaños do bienes y deudas:'—Resultando, que citados dichos acreedo* res en persona, por boletas y por tres números de ia Gaceta oficial, comparecieron en el juzgado el din treinta y uno del mismo Agosto, • egun aparece del acta es tendida en la actuación con la propia fecha, cuya junta dió por resultado haberse admitido las esperas solicitadas por el deudor, en los términos que pro« puso: —Resultando que mandado formar esto cuaderno para tratar de la calificación de los créditos, se previno á los acreedores presentaran sus respectivos documentos ó títulos justificativos de sus créditos para su calificación: intimación que también se les hizo en persona, por boleta y por la propia Gaceta oficial:— Resultando que sustanci »do dicho cuaderno de calificación, ge ha citado á los acreedores para la sentencia que ha de dictarse: —Considerando que las costas causadas en los autos principales y en el mencionado cuaderno de calificación de deudas, están consideradas como crédito singularmente privilejiado; —Considerando, que según la iey veintisiete, título trece, partida quince, los créditos hipotecarios comunes deben graduarse según las fechas en qui se constituyeron legal mente las hipotecas; y que esta misma regla ha de observarse respecto de los acreed »res es-entúranos:—Considerando que según la ley diez y seis del mismo tirulo y partida, los frutos de la cosa empeñada ó hipotecada se consideran igualmente obligado*:—Considerando que si bien la dote de la muger prefiere á los acreedores hipotecario» posteriores. no debo todavía hacerse el pago, pues subsiste el matrimonio:—Considerando que. los créditos simples yquirografario* deben pagarse a prorata:—Considerando que según la escritura de diez y siete de Febrero do mil ochocientos sesenta y dos, 1). Anastasio Millet, la sociedad de Queípo, Vidal y compañía, foja primara del expediente seguido por el Sr. Gonde de Casa Lom-bilio y compartes, convinieron en ceder á estos la preferencia por la antigüedad de la hipoteca, con excepción de las mieles pertenecientes a Queipo, Vidal y compañis: definitivamente juzgan lo se declara que cor» los treinta mil peso» anuales que D. Jul au Arango y Qnesada ofrecí » entregar un Junio de cada uño deben pagarso—Eu primer lugar á D. José Antonio Aizpúrua los treinta mil pos»)», parte do la suma reconocida en la escrita» ra de veinte de J ulio de mil ochocientos sesenta y uno:—En se* gando lugar al Sr. Conde de Casa Lommlio, y D. José Lombi-llo veintiséis mil tiescientos quince pesos, veinte centavos: á D. Pedro Monta vo quince m 1 cuatrocientos setenta y nueve pesos setenta y un centavos, y al L lo. D. Miguel Barbarrosa, diez mil quinientos pesos reconocidos en ia escritura c tada de diez y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y dos.—En tercer logará la sociedad de Q teipo, Vidal y compañía, once mil seiscientos treinta pesos, resto de la escritura de doce de Noviembre de mil ochocientos .sesenta y uno, otorgada ante D. Bernardo del Junco, por tenerle ceñid» lapref rencia D. Amistado Mille . Eu c art » lugar al Ldo D. MigueljBarbarrosa doce mil pesos como cesionario dei Exorno. Sr. Marques|Duquesne, según escritura de catorce do Jalio de mil ochocientos sesenta y tres, fojas cilicio-lita y cinco de este incidente.—En quinto lugar al Excmo. Sr. Marqnos^Duquesne. cesionario de D. Anastasio Mi-Uét, según escritura de quince de Junio do mil ochocientos ee— sonta y tres, fojas cinco de e-de propio incidente, doscientos no* venta y tres mii seiscientos siéte pesos.—Eu sesto lugar á U» Vicente Fernandez Taño,,ocho mil och iciontoi treinta y siete pesus, íl que se refiere la escritura de doce de Junio de mil oeho-cieut s sesenta y uno, fojas sesenta y seis, constante de este mismo cuaderno,—Eu sétimo lugar á la 8ra. Condesa viuda de Zaldívar, los cuarenta y seis mil novecientos sesenta y cuatro pesos ochenta ceutavos, recon cides eu escritura de treinta y, uno de Agosto del repelido año de mil ochocient» Ssesenta y uuo,. fojas sesenta y nueve de este incidente.—En octavo logar, once mil seiscientos treinta pesos al ixemo. Sr. Marques Duquesne,, ocupando el lugar quo co respondiera á Queipo, Vidal y compañía, á lio existir ia postergación referida, y < on cuya sumase completan los trescientos diez y siete mil doscientos treinta y siete pesos de su escritura.—Eu noveno lugar á D. José Manado 1 «is Cusas treinta y seis inil|uovec'D*ritosfseseuta y nueve pe. sos, resto de la escritura de primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y dos, ante i >. Luis Rodiiguez. — En décimo lugar la Sociedad de Merrik é hijo, los veintinueve mii cuatroci» ntos diez y nueve pesos, ochenta y nueve centavos, reconocidos en escritura de quince de Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos, otorgada ante D. Uisillo Dobal; en el concepto de no quedar prejuzgada la cuestión suscitada sobre eticaría 0« la renuncia Uél beneficio de esperas quu se discuto eu el cuaderno de dis« cusientes.—En Undécimo lugar á D. Juan Alvarez Barragana, h»s cinco mil seiscientos veinte y cinco pesos .i que se contrae la escritura de veintiuno de Enero de mil ochocientos sesenta y tres, otorgada ante el escribano I). Luis Rodríguez, fojas quima de este expediente particular.—Eu duoJecimo lugar á D. Juau Ocozco, los veintisiete m l ochocientos sesenta y cuatro pesos» treinta y dos centavos que se le leconocierou en la escriturado tres de M»rzo de m¡l ochocientos sesenta y tres, fojas sesenta y dos, pero en el concepto deque conserve la preferencia sobre hs demás acreedoios, respecto de las doscientas ochenta y tres cabal ledas de tierra de la hacienda Guabinitas, que se le hipotecaron.— Eu décimo tercio lugar á la Sociedad de D. Guillermo Gutierr» z y compañía, los diez y siete mil quinientos treinta y tres pesos, ochenta y siete centavos, á que se contrae la escritura de diez y siete d-; Marzo de mil ochocientos sesenta y tres, otorgada ante D. Miguel Ñuño.—En décimo cuarto lugar al Excmo. 8r. D. Rafael R idrigúezToriceN, a la «ojiodad deTorices, Fu lito y compañía, y á los Síes. Golearía Valle: al piimero seis m¡L ciento cuarenta y cuatro pesos, cuarenta y siete centavos; á los segundos, veinticuatro mil quinientos nuevo pesos, treinta y seis C'-ntavos; y á ios úitim s cuarenta mil seiscieut*)s cuarenta y tren pesos, según las dos escrituras de quince de Junio de mili ochocientos se. uta y tres auto D Luis Rodríguez.—En décimo quinto lugar aD. Air s .asio Millet, 10.1 veinticuatro mil tr^scieu-tos c ucueutu petos á pie alude la escritura de diez y set» da Junio de mil ochocientos sesenta y tres.—En décimo sesto» ugar á D. Isidro Certruche, doce mil quinientos veintitrés posos, sesenta y tres centavo«, y á D. Manuel Muñoz treinta y dos mil quinientos ochenta jy un pesos, cuarenta y ocho centavos, reconocidos en las dos escrituras de dos de Jusía de inil ochocientos sesenta y tres ante el actuario.—En déci« mo sétimo lugar á D. Mariano G»>bel, catorce mil trescientos setenta y seis ^pesos, sesenta centavos, según escritora de seis de Agosto de mil ochocieuios sesenta y tres ante el propio actuario.—Eu dérírno octavo lugar á los demás acte«-dore» referidos en la relación de fojas tres »lo los autos princ ipales certificada A f"ja prunela de este incidente; debiendo percibir su al« cauce á pionata, sueldo á libra y en ¡a inteligencia de que quedan reservadas las acciones que correspondan á los acreedores,-contra los fiadores ó deudores mancomunados ó garantías colate rales cuy as reservas han consignado en los autos principales y • n este incidente: re,servundo asimismo la| graduación del créii’» to ilotal para el caso en que d ha satisfacerse en cuya eventuali-«lna se tendrá presente Jarenuncia-que ieue hecha a favor du va ríos acivi dores.—Declarándose que» las cosías de los autos ,rin-cipales Ls de esie incidente y las dei cuaderno de competencia cOn ei juzgado de Real H c enda deben pagarse con absoluta prtferencia á to<3os los ció iit08: y que la 3e los expedient -s par-cuiares se satisfarán en ei grado que el crédito que motivitar su formación: que por esta sentencia de graduación pronunciada por el 8r- alcaide mayor del distr to de 8au Cristóbal D. Jo.-é Gabriel Fagos así ¡o maudó y firmó SuSría. por ante mido que doy fé*—José Gabriel Fagós* —L. Agu.iin Valerio.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, veinte y siete de. Febrero de mil ochocientos seseutay ocao.— L. Agustín Valerio-
A 27
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto qué por la Gaceta oficial se notique a los asiátic»>a Mamerto Sausou y Julián Sitomayor, quo en la causa que mh íes sigue en unión tul de su clase Joaquín Figuera«, por hurt», por auto definitivo dictado en 18 de Febrero ultimo, se les absuelve de ia instancia.—Habana Marzo 19 de L868.—Br. Juan Francisco de los Reyes,	A O 25
En la testan.eutana concúrsa la do D. Angel García y Díaz, vecino que fué de Guainutas, se ha pronunciado el auto qu- á. la letra dice:—Cárdenas Marzo 6 de lo68 —Visto en mérito de las ratificaciones que anteceden, se han por presentados la viuda y herederos de l>. Angel García y Díaz, con el poder, reía* cion, estados y memoria de que se hace mención en el estrito precedente ácoucurso voj.um.aiio. Convóquese á junta general paia el día primero de Abril próximo en el juzgado, á las once de la mañana, citándose al efecto en persona y por medio de boleta si no fuesen habidos los acreedores que se expresan en dicho estado, publicándose este auto por »*.«JictOH q »e se fijaran en los paraje» mas públicos de esta ciudad, insertándose en el Boletín Mercantil, Gaceta oficial y periódico de Sagua la Grande,, previniéndose a dichos acreedores se presenten en la junta cou los «locumóntíis justificativos de sus oóditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos si no lo verifican. Líbrense para el cumplí« miento de lo dispuesto as comunicaciones necesarias.—Campos. —Rafael de Zayas.—Y para su publicación - n tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presen te.—-Cárdenas Marzo 7 de 1868. —José Rafael de Zayas.
G 25
GDI()TO>
Don Jq$6Manue,l\A\zpúrua Alcalde mayor dt «st« villa y su ja -
risdiccion por S.M.. etc.
Foresta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Guadalupe González, natural y vecino del p eblo de Regla ffoltero, <ie veinte y seis años ,,dedicado a la venta de carnes, de estatura baja, po.or trigueño, bai ba regular, tiene una cicatriz bastante, visible, en uuo de los carrill»*s de la cara que figura como una herraduraMe caballo; para que on el término de nueve
dias contados desde la techa, se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por heridas graves a pardo Miguel Tranquilino Suare?, seguro de que si arí lo hiciere ye ¡o oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley- Guauabacoa Marzo 19 »le J868—José Manuel Aizpurua—■ Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengol.
E O 27