blleaí los señoría Edelmau y compañía que son r.elntenU nievas y bonitas. Un* de etia titulada LA gracias*. María; dedicad a ó la E ¿ciña. Sra. n*»d asa do Sau Fernando, es Obra do U- JO) O Mana y la otra: La Sabrosona, s» deba a la fecúndela! oer prot e-sor do.i Evans » D-ez. Eu eialuxaceu de músie» do los odioteres be hallan ambas de Ventar
Rumores sobro ópera — Vario! y ni ry divonos rumores so> breópsra icaiuiá* correa por añi. Ya ham is hablad» |del preverlo cuyo oajato uo e» otro que uu* mis n i cou»,> iñia se pre-sonta en 101 to itro» da L m-ltes,-da Nnv Y »rk y ds la Habana. Mas parecí que diclio pro/ect juro pieza con sérias dificultarte« uiuy cap icos por d »agracia de dar al traite co i él si una purso-u i inteligente no s» euoarg i de establecer uú acuerdo entre los quesiban paesto al frente del asunto qu»á fuerxads tirar de la manta cada uno por su Indo solo han conseguida romperla sin que pueda servir a ninguno. Dices » que ai antes de que concluya Jumo no se han alian tio las dificúltales pendientes, saldrá de la Haoan i p»ra Lióudrei una psrsoua decididla promover uu arreglo, Y es muy prooable que eso arreglo so consiga porque la persona en cu isuou muy ai corrieute ,1» cuaiti tiene relaoiem con ai teatro os.... Pero déba nos guardar silencio, porque no-«otros respetarnos mucho los no ubres y n> nos consideramos autorizados para revelar todavía el que-.queriu trazar nuestra pluma.	■	•	....
Premios entregados.—Se nos remite par» su inserción lo »i« guíente:
El Diño Juan Gever, L i«p»riHa, un costurero forma de bola de papié maché con incrustaciones de nácar, papeleta número 16107,
Ente. D, *• Cristina Fernandez, un hermoso par jarrones de porcelana b scuit con pinturas duas y papeleta número 2075.
Sr, D. Auto do González Moren», Cuba 37 uus prooi osa lámpara colgaute de cristal cuajado y filetes dorado i papeleta número 8324.
Sr. Id. Francisco Armenguil, (Guaasbacos,) una líoorera papeleta número 7000.	'
-FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas soléranes.—Eu la Ursulinas la del Sacramento A la ^7 cu la Catedral, la de terciad 1-us eu la tercera orden de San I rail ciscis á San Nicolás de Biri, o i Eau Felino, A Sa i Francisco de Asís, A las7 en San' Juan de Dios y eu, e, Mouserrate La de la noven* dol Sagrad > OoraZou de Je3u» de 7 A 8
Certa'ds Mari».—Día 17 de Junio.— ,'orrespouJe visitar A Ntr». Era. d- los Desamparados, eu Sun Isidro, Beleu, Paula y Monseirate privilegiáis. Eu' Gaanibácoa A la misma im igeu en la parroquia. ¡ _ ,	.	.	,...
lUiUWI
II VICINA 16 DE JUNIO.
v'ar.ultati.i>i As semana. — r*rroi»r distrito.— D. Juan J; Fors ei, Hib tuu 112.— D, Julián Lucki, O’Roilly 4.
síganlodistrito.—N5 habiendo numero suhcieute con quieu alternar prestará servicio el primsro que se presente.
tercer distrito.—Líos. ü Luis Le Roy, Prado 70.—D. Cayetano Conforte, Prado 121, hotel Inglaterra.
Coarto distruo.—So uaoiendo uumero suficiente de prole-sores, para formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que se presente.
Quinto distrito.—D. Pab o del Castillo, calzada del Lu-yano 9.— D. José Poey, ídem del Cerro 564.
tieal Casa de tícneiicenciu v ótaterni dan.—El Sr. diputado vocal don Muuuel Valió» Penal ver.
Casa general de Dementes.— Diputado para el presente mes, El Eterno. Sr. vocal, Conde de Lsgunill as.
.iiRi i7~~áj
Jíí
f*£ârâüAL SiiiAtiâ. |g
% ICÍA.	*
Tarifa.
[ Cieufusgd» por caballos do carga ó j seou 8 r3> ú 8 pióscúbicos pagará.. $	0 50
j Triuidadidem idem idom ..... .... ”	0 60
De la Habana A { Las Tunas idem idea idom.______	”	0	70
| Sauta Cruz idem idem idom ...... ”	0	80
| Manzanillo idem i lo.n idom_____	”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem idem ...... ”	1	00
Habana 17 do Enero de 18)3.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
Vapor Peluyo.
Producido del Bassi' en la noche dal 12...........-...................
$ 983 36 cts. La Comisión.
Los cartelas en la esquina anuncian la termiaacian del Balar su la pre-snte semana, y sabemos que la Comisión se ocupa de prepararlo todo para que el viérues sea el último día, pues se calcula que hasta el citado día alcanzarán los premios. '
La Itaitracisn. — H »mol re ubi lo ai ilúmJro 8d de la Frank Leslie Ilustración Americana,” variado ó int »rosante como de costumbre segnn se puede comprender por et siguiente índice de las materias.
El B indis de la Boda.
La Suerte del Conde Lilly, 6 la Predicción dsl Verdugo [Novela Ilustrad u] • ’
Fuga de Lady Estuardb, (Ilustrado.)
Asalto del Reducto del Establecimiento en el Paraguay. Migüel Romanoff, f Ilustrado ]
Flor de ia Prensa Ilustrada de Europa. 1 Candados Arabes, (Hastiado.]
Los Nómades de Europa, (Ilustrado.)’
Euv.Htu de la Semana.
La Seda y su manufactura.	1'
El Espéctroácupó.
Bibliogiafia.
Piimerá Fiesta Trienal de la Sociedad de Handel y Hadyn,
[IlustradoJ.
Ramillete.
Batalla de Rio Tongue, [Ilustrado].
Mari i Autoiñetiay su hijo, [Novela histórica.]
Li Oración de los Alongóles, (Ilustrado.) aludo de escribir en Ceyiau, Ilustrado-
TOCADOR DE LAS DAMAS.
Ahí veris.—Charla del Tocador. —Delirio.—El Muerto Vivo, ú Ocho anos de Misterio, Novela ilustra Al—La Fénix Americana. Sor J nana Ines de la Cruz.—meeuerdos.
POESIAS.
Idalia.—A. la E trolla Venus.—Elvira Nizza.—A un Usurero.—Acontecimientos.—La Oración de la Tardo.—El Noble artesano José.—Las Desgracias de uii Orate.
VARIEDADES.
Cura Radical:—Una Monomanía Curada,—Uu Perro Lite rato.—Maridos Feos.—Comer al Prójimo oon Pan dure.—Las Sepulturas de Atiia y A armó.
L >s pedidos se dirigirán a la "Propaganda Literaria,” calle de la 11 tbuua uúm. 10U un la capital.
Su»olicUu ucoins lur uu luiaictit» que sea
esclavo p ara ve i isi ir, impondrán cilie-de Jems Peregrino numero J.
Recolectado per D. Julián Alvarez y remitido A la Exenta, Sra D. a Alana de la Concepción de Cárdenas do Crespo.
Sra. D. * Alaría de los Augeles Larrabzabal do Armóse, mi . precioso juego de caló y uu par jarros de crin».
Sra. D. * ConcepciónBarioso de Piñeiro, Uu parpalmato rias y impar jarras de porcelana tiua.
Srta. D. 53 Alaria Luisa Saucha», Una linda motora.
Sr. D. Viceme Viejo de Ip tíallina, Uu piauiuo de jugueto. Sr. D. Podro do la Fuente, Un par jarras.
Sita. D- * Leonor Aleuoca!, Un par sillitas de pasta de arroz muy lindas hechas por ella.
Srta. D	Do.ores Alenocal, Uu elegante aba ico de marfil.
Sra. D.s Mercedes Valúe» ue Rodríguez, Uu magnifico cuadro que represeuta á San Vicente de Paul.
Srta D. 9 Concepción Guian, Un precioso prendero de tal cuajado.	________„rma de
eeettr
PA¿lí£
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia saugntie.n i i o»ler cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ¡a tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una imoorKincia iu oro :¡ tV« - >br« to , eu la tisis pulmonar, cuan to i'.cuo sc»np.i.ul, do esta inojmo-lo síntoma, que node)a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procuráudoies ei descauso necesario para alimentarse.
El jarába pectoral cubauo unido á las píldoras de Yodoformo erradas, es uní poderosísima medicación para curarla bemotises' narros crónicos y agudos, tisis puiinouar y laringe» incipiente y
genarál t.-i las las	n-U'los del nacho
áu vende ú petición su/a.um negra criolla
I Ue eaad de veinte y lcoí un -s getural iji/aüde:«* j cocinen*, *e ¡ aYieue a gauar jornal ó ásemr* *s coaitid* en $ 600: iaipou* dráa eu la d»lio de U Mí.cel uú a. 1J entre	Ignacio j
Cuba.
v V I « O
iMSLAYO GrOtfZALÜZ Dtí Lf)ì lUO-i PKO : esor de injtruQciou pública y Director que ha sido da las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrées á las señaliza de su* hijo líeptuuo uúiu. 1U7.
Tre.i de lavado á la Francesa.
CiiiUdelií Boin’ia nü atro 26.
Se Ii i:éu c-tr> > d.d Uva lo de tal i clu e de rot)i íiui, tanto deS.a. co.uí dj c.vb tliorai, ou riziu vestí los, sayu 1 y pecheras Jf., déjaudü satisldcU »s lo i deseos de les úv jíee j lares por el I eaididoy puituaíiJai on les encargos. Ta ueieu se hacen car#!) d«i ropas de Colegio* lidváu lese á domicilio. _
ÓiPJiUníO GAJÍOJU.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cuitante.”
Uapitau D. Tiros Serra.
•«úEara mayor comodidad del público, desde ol dia cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fó y Nu»va Gerona todos ios juóves después de ia llegada del tren geueral del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó con escala |eu Santa Fe todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y eomp.
Vapor cupuAol Kúpiilo.
Capitán D. José Joaquín de Caballos.	,
Hallándos» próxima lafestivdad de San Pedro y Sau Pa* blo, se rec lerda á los Sres. remítanles de carga» pira Batabanó coadeitme AOienfuegos, Casilda de Trinidad y lai Tuinas do Saucti-Spiritus, que en el viaje snnaual d» dicho buque correspondiente al miórcolei 1. ° dol próxi no Julio, solo se recibirá rga el viórneg 26 y sábado 27 de Junio.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO :Dtt BA-tabauó á las Cunas de Suncti-Suiritui (<»>n áseala en Cien-fuegos y Casilda Je'tViñidád, entroncando en este último puerto con ol vapor “Isabel dol Damuji.”
Este acreditado oóuiod » y liar u >eo bu júrfucíb t de suír una recorrida general, y reformado de un to lo se ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
Capitan, Llovot.
VIAJE A COL )N, (ASPIN>VAL).
Eite vapor acaba le re iarar lat gca i U» av »rus q i o h i ■ ■ eu el puerto de Sa i l’h »mas, y i l i voz s» ii 11 rusta ira l» eo.u új. lamente su» cámaras con cimrotss cúrralas p ir el »Hilo J Pájaro del Occeauo,” capaces de llsuirel gust» mtsesq ii,úe al mac exigente, alemis tieae otrus .uaeiiai uujocas para a(j.u « toda clase do pasaje.
icinerarlo de salida.
Dia ¿8.—Salo de la rtuoaua a lat 1 i del di* y Ueg» A NuoV¡. tas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el II.
11.	— „ de Gibar* y llegara a Cubi el 13
13.— „ le de Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kiugstou y llegará á Sauta Micta el 18,
Irí.— „ de Sunta Marta y llegará á Cartagena el 19.
20.— „ do Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar^el .tren de Panana y llegará á Kingston ei 27.
28.	— „ ile Kingston y llegaré á Cuba el 29
29.	— „ de Cuba y llegará a Giba a el 2)
IV.— „ de Gibara y llegará A Nuevitas ei 30.
2— „ de Nuevitas y llegara á la Habana el 4 aUm#. uecei.
i ftuniliui que ileíoau oou[4.ii-lo eu la ea-
1UI liíiis. ltJJlilJ Ofld.l'l cali O lid b
9c vini le ii.i üi.ii tti» c.ilcscro y caciícro
servicial a ia unno, c ni principios do cocinero, sano, sni taclia y humilde; pero so vea loj.sm lugar a redibitòria. Eu esta aipreuta impoudrau.
UK. KONá Y OODINAOH.
que hi regros ilo de Euíop i prema 11 por el Ateneo de Baree-iouaene. concurso-le 1837 com» autor de ia ou.a mejor y mas compieta soore ei vó ulto: se ha estabucido en li calle de la Haljaua uum. 160, entre Sol y ti iraila; recioo de^U a L, y de 7 a 8 por 1-. uocue.
atención.—3» alquilan por temporada ó por ano, dos hermosa, y comoda» casa, eu Ainriauao, propias para lamí las de guste qua deseen disfrutar a la vez, de la m»jor t-> speratura por estar s.nudas eu puntos ventilad js y libres del polvo- EU dicho pueblo callé de 8au Francisco uum, 16, informarán de etlas y bus precios.
Aíodicamento coa privilegio de 8. AI., por la inspección de E» ludios de las isla» de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na cioual de Aíodiciua y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las cutas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecei al publico. 8iu grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlata uisino, uastara preguntar a los miles de ejemplos vivos quecircu-an por ta isla, para que respoudau entusiasmados eiogiaudo sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado iuiitilmeiite la Earzaparrilal de ilristol, la ue Towseud y el Rob de Latfecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que na adquirido uo solo eu la Isla de Cuba siuo en de Puerto-Rico, cu PauamA, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas nispauo-amencauas y eu Espaua de donde los pedidos I son numerosos.
dirvo para curar el mal veuóreo, por euvejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gemosas, corrosivas; herpéticas y todas ias euiermedudes de la piel, asma, llores blancas, supresión de 1« uestruaciou, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del otero, del uigado, etc. y decuatnas provengan de ia impureza de la sungri por los matos numeres adquiridos o hereditarios.
Vendóse eu iu droguería La Central, Ubrspia 33 y 35, en la botica de r»an José Aguzar, esquina a la de ia Lamparilla, botica y drógueria de La líeumuu de Cútala y .Sarra, calió de Sauta Te besa y eu todas ,as demás boticas.
Se alquila |>pr uiiu ó par la temporada la
hermosa quinta l tinaia rsaujose ue Bolla Vista „ituaua entre la Vívura y Arroyo Apoto, y searrieudau los terrenos anexos que cumpieuueq uua y mena cabullerías de tierra. D iruu ru/Sou calle de la Dbrapia núiu. 42
or. D. Jo,ó Ortiz y Giuer, Uu precioso costurero de Sra palisandro con sus aros de plata dorada.
Sr U- Julio Aluyer, Uu par figuras de china muselina.
¡ar. D Federico BroJmuuu, Uua figura biouce cu furnia de
guerrero.	,	. .	. i.. r uu < .j-'taietij«.
Sedería “La Rosita" Uu.parjarras y uu reyervero de porci lana-	<	■	,
Esíablecímiun‘0 de ropas “Las Tullérías; Una preciosa ináD ta de gusa blaucas»tiuado, una elegante bulauda, un puuuslo elau y un corte de chélecó.
Establecimiento de ropas “La Generosa” Uu precioso cinturón de gró morado y perla,, uu cuello de arralllo y otro guipure Somurería “El LuuVre” Un lindo sombrero de niña adornado de terciopelo rotado.	- '
sr. D’ AI n imio González, Uua preciosa silla de mesa de palisandro.
dr. D, Vicente Garva, Una vinagrera plata cristoff.
Sr-f D.55 Josefa Muro de Castillo, Un Jesús Nazareno de
biieuit.
Sra. D.53 Francisca Aluro, Uu par floreros de cristal.
El niño Artu o Lauiz y Muro, Uu par óotellitas.
Era. D- n Ramona Aluro de López; Uu par jarras de china «ou un cisne de relieve.	.
El niiio Ramón López y Muro], Un juego de paladeo azul y filetes dorados.
Era. D. * Camila Muro de Alvartg, uu juego de paladeo azul j filetes dorado,.	■	.
Srta. D' “ Francisca Horruitiuer, Una linda relojera hecha por ella.	-	.
El uño Frauc seo de Paula Alvarez y Muro, Uu elegante corte papel de muñí con colidus chinescos.
La uiüa Carril m Minia Alvarez y Muro, Un- par jardinera» muy lindas
La nina Juliana do la Caridad Alvarez y Muro, Un costure ro de nina de palo da ib»a cou tolos sus útiles de plata durada.
Er, D. Juan Mendive, Uu cuarto de billete núm. 9641 para el próximo sorteo del 9 del presente mes.
Recolectado por la 9ra. L).51 Concepción de la Luz deCárdeuas y romitide a la Eterna. Ere. D. * Alaría de la Concepción do
Cárdenas de Crespo,'
Sru. dona Ana Castró'de II irnos un par ca Meleros cristal. Erita. dona Alerce i Aco.sta una motera.
Erita. deíia EnriqucU Linares seis floreritos de tocador.
Er, don Tuinas de ios Santos, un bonito juego do tocador*’ Era. doutjosefz Véigi de Licard, Uu élegaute enjuagatorio crwLl azul tallado.
R»uolect*do por la Era. doña Alatilde Punce de Leoá y remitido
á la antedicha E tenia. Sra.
Eta. dona Alerced Vidageliú una relojera de estambre figurando un ramo con pajaro de cera* de inucno guste.
Srita. doña Concepción Villageliñ, un par pantufas bordadas por ella misma y uu' i foifprera de plata cnstof muy fina cou sn caja.
Erita. dona Dolores Rufin, uu par poní js motera de china y oro muy finas.
Erna, dona Natulia Broeh, uu rico pañuelo bordado de la maao cou su caja.
Ei bmaliou de hourado^ bomberos, un reloj de péndulo con caja de madera y cristal, un uecesjr y prendero’ de era. de nácar y bronce.	‘
■ I
9e ulqiiiliut ciiaii'bcasaseuul iiaujoi' y mas
sano punto Uo Pueutes Uraudes, Uacieudo uua.esquina, piopia para cualquier elase do estaUlucimieuto por su extension, y tqdas unnedtatas al paradero Uo la e-tcavaciou o Soiba. Eu la dei mila. iJ3*uioiiu»r»u do los pieoioi y ooudicionoj. Taaibieuse vouden.
Porauseiitiirse -u iltiurto, se voadscu la*
l'iaiiao una cas i nd-va oe ma iipjstpn» y cau.ona muy ¡urna-
■"-(1) ni ■ —u-— o u.i lono-c.iiin, t uu j .in ucgu o li.c,l U/.o co ti dus, Cocina, ue .pous*, odi ,r i yo \\ irás	“u.it», corn-
Para trilaV'd» su iju.t» a»u i .a.» ou c3i.a ciul.i l c lìti» tic Ut, negus uu a. 29 ou ios a,tos .
G-AOET1N JREULQÀUiàO.
Sábado.—Sobro la Eucarintía.—La sustancia de pan fué cou vertido eu el precioso cuerpo y sangre de Jesucristo» por medio de aquel mismo poder quo lo crió todo de la nada; y que puede bilocar un cuerpo ó multi locarle en cuantos sitios quisiere, y pro* ducine uua ó muchas voces. Así pues, la sagrada humanidad de Cristo que reina á la diestra del l^adre, colocadas sobie toda« las ciiuturas ou el Cielo, es reproducido en el altar, pero eu uu estado celestial, glorioso, ó impasible, y existieudo verdadera y realmente de uu modo espiritual, sin la esterna cantidad ó extern-cion, toda cutera á cada hostia, y (hecha la divisiou eu cada pane sensible de ella toda entera, y así de cuantas divisiones se haguu mientras que pueda permanecer vmo ó pan, ó sus especies por mejor decir; y del mismo modo’es multiplicada en cuantas teces y partes se consugre en el Universo mundo, desde la Ascención do Cristo nasta ia consumación de tos siglos.
Santos del dia,— Joun Francisco Kegis, Aureliano obispo y Sta. Lugar da virgen.—H Señor se diguo honrar ei sepuicro de San Juan F. Hegts-con mucho* milagros aprobando la Sta. Sedo los siguientes p iro su boatiticacion y canonización, el primero se obló con Sor Juana M.33 Perol, monja del monasterio dela V ai-taciuti de la ciudau de Mohas. Ei segundo eu la persona de Gaspar Mori ter cinar, ilustre ciuduiano. Ei tercero.en la persona de Mariana Vergei y el cuanoen la religiosa Sor Mai la Teresa de Montplavi-aam; estas personas citadas pe hallaban paraliticas: y habiéndose encomendaro al Sunto, recobraron iustautá leamente la SAiud.— Aureliano, dió a ia iglesia hiuclioa reglamentos útiles y edilican-tes: de coniiuuo instiuía con celo, y con esa iuer*a.que da ei es piritu de Dios, a los pueblos y a ios reyes, y tambiéu dió uua regla llena ne sabiduría a los-religiosos de uu gran monasterio que el mismo había túndalo eu Arles.—La perfección de la vida cus* tuina no consiste tumo ;en nacer cosas grandes y maravillosas, cuauto en padecer con alegría las dura# y dificultosas por O hato; once años antes quo ni iriebe la gloriosa virgen ¡áta. Lugarda, ia privó Dios de la vista corpora1, pura ejercitar mas su pacieucia, y para que cerrados ios ojos dei cuerpo abriese mas los del alma y guaase mas puramente de ia celestial y divina iuzr y cinco años antes de morir lo profetizo: y en su vida y después de su muerte huo el 8*ñor muchos mdagios por su'intercesión. .
Ademas so reüereu ros ttí*ntos Ferrado prebístero, Ferrucion diácono, Qaitnoo, Juiita Aureo, Justina, todos mártires Ticoa y ^mulìguo y Prenion opispos confesores,	J
Se vende uu;t iiiiiguUicu eitanciu de «los
caballerías, do exru.eine truir* para todi clase ue sieinb'.a en el Oaiv^rio á uu cmU'to ds iegur ael pueblo, con sus fabricas de numiposvcna y gaaüp, muy comoia para uua diiaLaia familia, adenixts Vanas táuricas cou su cocina y despenda y cochera de mampostea* y leja, coa dos poios fértiles y aguada y i^os hermosas arboledas y varios efectos. 6e Vende barata para arreglar Uu negocio. De su precio y deiu^s |.ormenoies imponJran eu dicho pueblo del C/urvano fonda ru Vencedora ó en ia misma estancia.
Ha tagziilo de lia «asa «le su «lueilj, calle
de Compostem uauioio lót, d »«Je ol 19 dol come.uo u i iiiorouo llamado áiinon, cnuiae ¿i mi rs de oda i, de esúatura pequiiña, giueso, gago, coa uua cicaon/z en la mano derecna, ojoi ama nlleutosy cabiz-oajos, aigogauoaio, sm documento* de poncía y que tiaoaj’a eu euu lelie, oasa D.aiica y vaoorer de travesía: se gratitícaía cou o rno pesos cuatro reales uia person i que lo entregue a su dueu » y se hará responsable a lo, jorti tíos y de-» mas perjuiCtor ai que lo abrigue,
UOJIEOTATH. ,
i i J'j'0“ ^uau “ Jda d* Uevi», uioaico iiouioopata y mieiu uro de i» EOuedad Uaunouianmua Mairueuie; que mi su larga practica Me ealo sisteuia na oDteiudo ios mas leiicos es Uñalos en
los quo ha asistido do enajeuuuiou mental, que ua co.noaudo por medio de dlcnotraUimieutootrooo encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecno uu estudio particular, ¡o mismo que en las ue los niuos no solo por la Alopatía ou el «as zurso do d anos, quo estuvo siendo medico do la Real casa do Ma etnidud de esta ciudad, sino tamoieu como homeópata dosde que dsciíu pjr o s.a daoinna hoco 10 anos.
Uampauario u—a. V.eutre Laguna y Ancha dei Norte.
(luces oofclrs» rtteotbs que Tultuilc tu Vusn de.su dueño oí mulato Joso Demetrio Jumaros, como de 12 anos alto, envuelto en carnes, de odena ágata, u» mu p *romTo? por negro nza.jo, us* oigoie cuíco y viste aseado. Aula sin licencia p opagando que es nore para traoa »: por su cueuta y tomara mnm.ilOJ|“ * ‘’ J/11	(»ii cojujd en carruajes de al-
quiler: se le ve cou trecuencia eu los paraderos del ferro-carril r vapores de los mitones soletando viajes. Ee gratificará ademas ?nH?.T‘PlUr*’	lu C0U 'UZU*‘ a la casa num. 172 calle de z*
esclavo *’ ° U‘tí“ aU,r,í “**Ui*3	dü b» «n que pernocte dicho
fiiÜTi iiiiíllLiiíik
UÜEiir'O DE LAHABíNA.
S drudas «te Duques.
Dia 14.
Do Fiiaisllia eu 7 dim, vap. azu»r. Fanita, cap. Gallagher, ton. 432 uou o,ortos á Adot E. y cp-
Do üieunuok eu 51 día», lia», mg. Ai irgurot Emíth, cap. Wood, toil. 634 con carjou a Fessar y cp.
Do Liverpool eu 41 días frag. esp. Vaieutiua, cap, Alhouiga, toil. 289 cou efectos a Bch ilfnuoerg T. y cp.
DoLiverpo» en43dias, frag. osp. José y Maria, cap. Ron, ton. 4c2 c.»u efectos a L. Wid y cp.
Lia 15.
set-—:------------—--------
ITINERARIO 1)E 1D1.
Ealdrá de Batabauó todos los qiisrcp ei dospuos do la ilogada dol tren general de pasajeros que sais io la ¡I mau*,(estación do Villauueva) a iz* 5 y 45 minutos ds. u maua.n, y Jiegara A Cieul'uegos los mismos dias antes do,la modiauoolio.
Do (Jieutuegos los jueves por ia mmiaua, y llogar.', s Trinidad los mismos días por la tardo; ou cuyo pumo trasbordará A los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel dol Damuji” saliendo este ultimo tos viernes tt las 6 do la mañana con dostiuo a las Tunas do Eanctí-Epíntus-
RETORNO.
Saldrá do la» Tunas do Eancti-Epiriiu» ios viernes a las 12 do la mañana y llegara á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sáoaios a las Id do ia mañana y llegará aUieufuegos I03 mismos dia.» por ia tarde.
De Oionluegos los sábalos a media uoolie, y llegará'A Bata-bañó los domingos de I A 2 do 'a tarde.
ADVER TENDIA
Los p*sa|os y carga s» añonaran Amirigura Ib, casi do lo.» Sros. San Polayo, Torre y cotnp.
Los cam trotes y literas que laráu separados eu la Habana, según se especificará eu los billetes de pusaje.
Todo pasajero quo se presente abordó con billete tendrá derecho A elección de localidad siempre que esta no hayá sido separada ou la Hubanu.	-
NOTAS,
l* La carga se despachará para Batabauó los viernes sábado» y Lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deljeainiuo.de hierro de la liaban», antes de las o de la tarde y on la inteligencia quo las guiasy conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) on casa do los Eres. Eau PeLyo, Torre y O)
2.1 No se admiten bultos cuyo poso excoda do4d arrobas.
3? A la llegada del vapor a Batabauó habrá uu tren extraordinario que conducirá iuinodíatauioiue los senoresjpasajoros para la Habana.
4) Los equipajes so eutcegaráu eu la estación do Villla nueva los martes dé 5 á 7 de la tarde y lo.» miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? (.¿líela vigente el notable rebajo de los ¡lote.» de carga, conducción de cau lates, partidas do asiáticos .iza. A,*., que se einbarqueu eu los vapores do ejsta casa.
UONEIGNATARIÜE.
Eu la Habana, Eres. Eau Polayo, Torro y couip., callo do la Amargura uum. lii.,—— Eu (Jieutuegos, Bros. Eubir.suql,,Uauipq y eomp,—U»«ihlay Trinidad, Er. D. Ealva.loi ¿uinsta.—En la» fuu.s do Baucti-Epiritus, Eres. Ortiz Uovid* / uonip.
Do y. Hucs.0 .yatu,ay1tffrrÍJ'
Se vemle lu cusa uú n. ll) y «iu lié.leiu ii,
8situadas eu ia caile de Apodaca eutre cieul'uegos y Eomoruoios cuya oxtensiou do tei'rouoconsta do 1ÜI9 varas planas, apro-posito para uua gran laorica, trou de carruajes u otro establecí-miemos. luipomlrau eu ia imilla del Aguila núm. 241 entre las i e Vives y Esperanza.
LIMPIA LA SAN£R£.
Cou corrupcioa y la sangre viciada se tiene uu malestar en tado^eicuoipe que acanara-por ¿ranos ó dolores o al¿uua otra enfermedad grave, o que se estejudolente, anacido e incapa/« de hacer nada. iNo se puede teuer salud mientras la sau¿ro este impura. Da Zaii/zAa'akiulla de Ayer pur¿a la sanare, estimula los Oiganos vi cale i a su vi¿oiosay natural aóciou, restableciendo ia salud, y espuisaudo ei mal. For esto cura rápidamente ia multitud de enfermedades causadas*por la impureza de la sangre, como:
Las erujtciüius, pústulas, y barrillos.
La tscrfrjula^
Caucel y lux tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, liña y reunías.
Las afecciones del cavazón.
Las ajeccio/iucs al hígado.
tío are, hinchazón da pescut o,
Sí lilis y mal centreo.	•
amores, úlceras y llaga*.
Mala digestión,
Las eujonnedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
bjUjlajuectumulto y ¡leotildad geueral.
Retención, jures mancas, esterilidad y debilidad Ue * rs.inos'
Piooau ia ÁAit/tai'.uiuiLi.A i»tí Avgn y vorois por si misino _» sorpicudome actividad con que limpia la sangro y cara dosór denen*
Es tan umversalmente conocido quo el PiicroitAU ub (Jb
ltB/..a LSB AVd.t souropnja iodo otro reuiedio para la cura de An guia, Constipación, los, Asma, Lijlnenia, Resfriado, Alferecía, ó Car rol Uto, Ronquera, lirom¡uHts, Dengue, “Kso une anda," Tisis en su principio, y para el atibto ae los éticos declarados, quo es uutilgoitar las ovmetiólas do su» montos. El nuudo las conoce.
PiLDDKAS (JAi’ARTICAS Dlí AVtíR.
Remedio vegotai par i OOLOllBS deoaisb/„v procedemos de Jesoruenon ei estomago, Uo.NsmM.oluN, o estreñimiento da oientre, lortíiUClA, Mal del ntgudo, Attiques j desordenen biliosos »1 ala DitaL6 l ltixN, ALAltniiO Mas, Accidentes, Pesadez, Eattu de apetito <yc.
De centa en todas las boticas principales.
• De OrioGhsén^'dîàs, vap. fr»uc. Guyane, cap. Rendi, ton. 55á cju efjctoi á U.tro, Hs- y Warden.-— Fasg. 5>.
De Barcelona cu 51 (lias frag. esp. Wue »tra ár i. de la Lsn-üada, tap. GaciU, ton. 273 cjn frutes á J. Démett e y t p. — Fa-sugeroí 3
■4tiUdìi dfi Diix| ae.*
Fara Falmouth bea. rusa Patria.
Fera (Jampeche pail. mej. Oiieute. l’ara Bilbao bg. esp. Bronce.
Para Boston bg. ing. S guai.
Fara N. York vup. am - xrleroedita.
Farà Burdens bea, nor. fciugu.
Para Boston bea. ing. Agnes Frazer.
Para Copenha^U) bg. dunes Charlotte H»go. Fara iVlacauzas gol. am; islan 1 Bolle4 __
/áPORBá OOSTjSHOS
Vap .»r Juépnnei Ci«; »i i ¿
C&pitan i>. Uonsta/itiño Lusua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba coa es cala en Cieufu**gos y Casilda do “Triuida l” las ¿Tunas de fcJaucti-Spíritus, ¿anta Cruz y Manzanillo.
ITINEllAifiü,
IDA.
Junio 19.—Saldrá de Batabauó después de la Uogada del tren general de pasajeros que saie de la Habaua gestación de VillauuevaJ a las 5 horas y 45 minutos de ia mañana y llegara á Gieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	20.—baldía de Cieuíuegos ó las á de la mañana y lie-
.gara á Trinidad ei mismo dia.
. 2J—Saldrá de Trinidad y llegara a las Tunas el mismo día.
,	20 — ¿Saldrá de las Tunas y llegará á »Santa Cruz el 21.
[,	21.— Saldrá de Santa Crut a la media hora de su lie*
gada, diitrando en iVl tazauilio el mismo día por la tarde.	,
,,	22.—Saldrá de Manzanillo 4 las 10 de la niauaua y lie*
gara a Cuba si amanecer dei 23.
de U tarde y llegará
Retorno.
,.	2o.—Saldrá de Cuba á las 5
Maiuauiiio ei 27.
27,—Saldrá de Mau¿auillo y llegara á Sauta Cruz, el 28.
,,	2d.—S ildra de Sea. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día do noche, oucu/opuur.o permanecerán abordo iosSres. pasajeros h*sta 1^ madrugada del día siguiente.
,,	29.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tl'i
mdai el mismo dia.
¡Ma 29.—EaMi'a do Tiiiiidaii a las fió la mañana y llegara a (Jieutuegos ol misiu» di».
,,	29.—Ealdra do Uieuzuegos a uodia noche y llegará á
Batabauó ei 39 do Junio de uua a dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .tistes se añonaran en la calle do la Amargura ¡juuin, Lii, cas» do ios Sres. Eau Fela/o, Torre y eomp. Loe camarotes y literas quedaran separados ou la Habana, según se especificara eu los billetes do pasaje. Tolo pasajero que se presentare a bordo con dicüo billete, tendrá ioroehj a la elecoiou do localidad siempre que esta uo haya sidj separada eu la Habaua.
Notas.
i'í La carga se despachara para Batabáuo. los dias 16 y 17 de Juuio debiuudo unlUrse eu los j almacenes del camino de hierro de la Banana autos de las 5 do latardo; y eula inteligencia que ios guias y conocimientos deboriu entregarse los exprosados diasfsinjauaj on casado dicnos iros. Eau Foiayo, Tone y eomp.
2.	‘ No se admitirán bultos cuy pess esceda de 40 arrobas
3.	‘ A la llegada del vapor a Batabtuó, hobra uu tren ex-
traordinario quo conducirá iinnediatamoite á los Eres, paseireros" á ia Habaua.	6
4) Los equipages deberán entregarse eu Villauueva la vis-pera de la salida del vapor do 5 á 7 de ib tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 ile 1* mañaua.
5í t¿neda vigente el notable rebajo^de los (lotes de carga ouduccion do candaies, partidas do asuitijos	qUa se eiu-
arquea ea tai is ios.ua ¿ a dt» e.sta ca^a.
CONSIGNATARIOS.
Habaua. Sres San Pelayo, Torre y cp caile de la A,u*ruU ra numero ld.-'Jieutuegos, tíros. Eoio'zabai, Campo y cp. [Casil fia] Irzztidad, Ez.D. Salvador Euluota.—lunas de Eaiictz-Epíricis Eres. Ortiz Kovilla y eomp.—Puerto Príncipe, Sr. D, Ramón . lluviosa, Euu,a Cruz ares. Goyeoacuea y Marty.- Manzanillo Eres. Carago!, Ecay y cp.—Bayumo, Srss. Grau, Hermano y Comp.—¿autiago de Cuba,	liod heimaiiod.
Observación.
El dia do salida de la Habaua solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.	*
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Meuuel M irque» y cp:—Gibara, Lougoria Ros, y cp.—Santiago de Cuba; Ros Hsrm inos.-Kingston, Erés. Nuues Brothers,—Eaata Marta, Sres. Veugoechea, Lifauriey eomp.— Cartagena. Ere». Macia hijo.—Colon, Er. D.jMánuet de Aloázer Eu la Habaua se dospaeua por los eres: Sau Peluyoj y Herrera: Oficios 58.
Notas:
Ee admite carga desde el día 5 en alelante parala Isla y |„, puertos dei Pacífico hasta Valparaiso, despachándose conocí* uie.it»» eu est* para los expresados pauto.».
Los vapores de ia Empresa Ixaeeu escala e i Santiago do Cuba dos veces al mes, desdo cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Eauto Do.niugo, Mayaguas Agua lilla, Puefa Rico y Eau • bom is.
La salida de li Habana es posterior á ia ligada deiva por-correo español trasatlántico y á la dol paquete de la Mala Real inglesa procedente do Sun Tiloma» y Colon, que arriban sobro ol 2 : de cada in »s.
La llegada A la Habana es antic'pada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.	í|
Eu la Habaua hay establecidas vanas Empresas de vapore» que despachan sus buques saiñanalmente á Now-York y otros 4 New-Orieaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c 1 -municociou entro Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de esta último puerto lijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Ademas están en la mism 1 carrera vaporos ingleses, franceses y am#ri. canos.
Lu4 co upañias de Pa juotsi de vapor iugleie, y francesa salen de 1* Habana para Europa dos voces al in.»s, pasando po Eau Tnomas.
V VPOJl B iKCMLON 4.
VIAJE A SAN THDMAE.POR EL N >liTE DÉ EANT’O DOMINGO. '
18. 29.—
ORDEN DE VIA/E. -Mal tri da la HuoAua a la» 12 y llegar*
V i »vitai e 2)
d> Nuevitas y llegara a Gibara di 21.
•j;.—	„	d».Gibara y llegara á Baracoa el 21.
2 .—	,,	de Baracoa y llegara á Guantanamo el 22.
23.—	„	Je ijub* y llegara a Paerto-Platu e. 25	lUS
2>— j	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez o: 26.
26 —	„	do Mayagúer y llegara á AgaadzBa ol 21»
26,	—	,,	de Aguudilla y llegara a Paorta-.tic > e,	27
27.	-	„	Je Puerto-Pico y Bogar 1 a Eau Tuu.iras	ei 28.
| .»‘.’J :-	RETORNO.
2.	- Sií lr i li Eau Tnoaia» y llegara a Puori * itioo el 3.
3.	—	„	lo Puerco-Rico y llegara a Agua lili» el .4.
4.	-	„	do Aguadilla y Uo'tr.i .1 Mi/agaja 01 4.
5.	—.	,,	de Mayagúez y Bogar» a Puerto-Píaus	el tí
,t» —	„	do	Puerto Piala y fisgará ti Cao 1 el 7.
8.*-	„	de Cuba y llegar» A Guauiatiamo el 8.
8.—.	„	de Guiutánam > y llegara á B iracsu el	9. »
ti. —	„	d 1 Baracoa y Ueg ira a Gibara ol 1).
lo.—	,,	d»,Groara y llega a Nuevitas et H.
1 L—	..	do Nuevitas y llega:'» .1 ia Haoa.ia el 13	de mil'
La carga se recibe desde el 15.
,	.	Consignatarios.	*
Puerto-Priumpe D. Antonio G .reía Martille*. — iNuevitas, Eres. Mauiun Marqez y Oí—Gibara, Eres. Silva Rodríguez y cp.—lia* rucos, Sres. R. A'ayo y eomp.—Cuba, ores. D. Juau Tarrida.-Puerto Plata, Uiueor» honnauo».— il.zyaguuz, Eres. P. J. Italdi-res y cp. — Ag‘U*dilla,.Sres, Auioll, Jub- y Cf-Puerto-Rico, Eres: Guraceua Iriarce y C.‘ — 8au Tuo.ua 1 Ere», ñus 1 y Ut
óo Jospacua por loa Eres. Eau Beiayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
Aviso inipoi'iunte.
GIRO Dfí LETRAS.
Cou ei objeto de que ia» numerosas familias quo se trasladan á Trinidad, » pasar as fiestas de Eau Juan y San Pedro, puedan llegar cuu opon unidad A dicho pu ilu; los dueños d» este he-iluso y cómodo buque participan ai publico, q io eu la próxima gem ina saldrá.de Batabauó el martes 23 del coirteu a la hur» de costumbre, eu lugar del mió.coles, siguiendo eu lo sucesivo sñ iuinersiio.
L t carga se despachará en la Habana el viéruas 19 y Sábado 29.
Habana Junio 14 de 1868.—Su» Pitayó, Tcrrc y Comp.
Vapores ospaño e» tt;ij»iili» y CicilittüROS.
Desde el din 1'.’ de M irz» próximo regirá en dichos buquos la siguiente tarifa para la carga.
La que vuya de la Habana á Batabauó ó viceversa jior forro-carril so computar» a un c» talló por cz U tres real** Ue los quo pague a dio,10 íorro-earrrt. Lt l» ios puntos iutarinedios que uo esté expeeiticada eu la graduación por bultos quo so acompaña, se computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caballos-
Batabanó á Cienfuegos................
” á Trinidad...... .....--------
á las r úuas.......T........
” á Eta. Cruz .....................
” á Manzanillo.................
” á E. do 'Juoa........ .........
Cienfuegos á Trinidad.....«..,_______
”	á	las T'huas..........	......
”	á	Sta. Cruz..........	......
”	á	MauzauiBo,................
”	á	8, do Cuba............
Trinidad	á	las Tunas................
”	á	Eta. Cruz..... ..........
”	á	Manzanillo....:.,..	.....
”	á	E. do Cuba..............
La*.Tanas á Eta, Cruz....,,.....____
,	á	Manzanillo..:.............
á S- de Cuba...... ... ......
Eta. Cruz à	MauzauiBo...............
”	á	S. de Cuba...,......	......
Manzanillo á E. do CuOa.............-
s .	fe .
=3 3	
s s s	
	3 3
	
S S	§_2
■** VJ	■0 z
í 49	oa
59	CJD
70	03 1 Cv I
79	C/3 1
75	a
1 99	Us 1
30	
59	
59	'Ta i
6.0	P tuo
79	
39	
•49	
59	1
Ü J	
39	
49	
<jü	
39	
49	
49	
Ti
<C.-a
à P§
à PS p3 pS p3 p3
al
i Pé
P§
P3
PI
PI
Pi
Po
PI
PI
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de I» tarifa publicada ant-* nórmente. Habana 18 de Febrero de 1368/ Sun PcLtyo, Pardo
y Comp.
VAPOREN OES CU A.WÎJRÏ A
E dí’iiíiá I I) lì V A T* G ítU N B81' 4 9 9(Jk 4 C'»R't«i»8 l»U L AN A V TILLAN V -NUÍ.IÍUi li ti ICI o
v'ti»'»«- Tújiira «liti Ucean».
Capitau, Oclua.
Vi Ai B A SAN THOMAS POR EL SÚ.i DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Ealdrá da la Habitua a las 5 do la tarde y Ra »ará á Ninvi tas uz 4.
Sobre Alitante, AoitCs, Barcelona, Corana, Cartagena, rtr rol, Oyon, Jera, iladrid, Malaga, Marcia, Makoti, Mcjicoy úna e, Jouli, t’iin.i, t‘ riuscirà, l’uni U ti Moren, tiisada-i, tisi, noni, Santander, Sevilla, S uta Crai de icayrije, Santiago de As luía, San Sebastian, Santa .darti de O riegue ira,, Tsrrclaccga, Tampico, Yplcncia, TULlgarcia, Ligo, l illaprescate, Picaro, Te riieraa t lima. Las giran Cutía 8o, entre Temente Rey y Muriti t 1 » Sres.
■ i. Úi«mk8rats v fir.
.......... ............................
dOOíE!DADR¡3 ANOáMílVIAt».
Caja «le Ahorros, Uescuenios y Uepósltosile la Haw.>iia.
D. José MI Luiuehis ha participado el extravio de una eertifi-cauou coumte.es que tenia en ia institución coa el núiner» 27647; y s» anuncia por el léiinmo de oclu días para qué 1» pers.u t que la naya euconirado la entregue A su dueño ó lo avise ou 01 despacho dol e.-taOlec¡m¡uuio;‘pisado dicho-piázo so proveerá do otra al interesado quedando ineficaz la prmie.a conforme esta acordado.
Habana y Jumo 12 de 1863.—Antonio Bachiller, .Secretan»:
o.
6.
8--1 urli.— Iu— 12-12 -
—Saldrá de Nuevitas y ¡logará 4 Gibara el 5.
de Gibura y Ueg ira .i Baracoa ol 6. do B tracoa y li ijfWS .i Cuba ol 7. de Cuba y llegar a V. Eauto Do umgo ol lt). de Eauto Domib'go y Itbgar.í .1 Haya.ture el II. 'do Mayagúez y Be'gai.» a Aguadilt» él 11. de AguadiBa y llegará A Puerto líico ol 12. de Punrto-Uieo y llegará á Eifu Thomas el 13.
RETORNO
16.	—Saldrá de Sau Thóinus y llegará Puerto-Slico 'o- 17
17.	—	„	de Puerto-itico / llugra á Agua.lU» el!8.
18.	—	„	do AguadiBa y llegara á Mayagúez ol 18.
19.	—	„	de.Majr^güez y riegan á Santo Domiugo el 20,
29.-	„	de Eauto Domingo y llegará A Coba ol 22.
22.—	„	do CuOa y Bogara a Baracoa él 23.
■23.—	„	de Baracoa y llegara a Gibara el 24
21.—	,,	de Gibara y llegara a Nuevitas ei 25.
2i.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habauq eil’27 de ma-
c ruga Ja.
La dirg» so recioo desde el dia 29.
CONSIGNA PARIOS.
Puerto Principe, D. Autouió García Martínez—Nuevités, Sres. Manuel .Marpuo», y eomp, —Gibara, Eres. Silva Kodriguoz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y eomp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Eres. Ginebra Hermanos.—Mayagúez, D. P. J Raldiris y comp—AguadiBa, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caraeena triarte y comp.—Eau Tilomas, Lamb y Comp.
So despacha por los Sros. Eau Polayo y Herrera, calle de los Oficios, núm, 58.
Coinpaiilu «leí forro-carril catre CiCiil'Uizgos y V . linciala.
La comisión de glosada laicueutis del uño pr fimo priado ha terminado sus trabajo i, y pura enterar a los s usios de sitio* i rme se les convoca para las 12 del dia 25 del corriente eu 1» casa núm. 52 ds la calle de Paula.	1
Habana il de Juuio de idj8.—Ri Secretario, Pedro Per-nandei da Castro.
L» Uspailuiu, Cumpiiiiiit Relierai «lu Se^uroi.
Comisión ti» ta Habana.
La oficina se lia trasladado á la habitación Je] que suscriba, calle de los Oficios num. 16 esquina á la de La.uuipanUa — Jomo 11 dé 1863.—Ignacio Ame,nabar.
Ooniisiiiliuiliil Ferro-carrilslc Matauzas.
Por disposición del Sr. Presidente do acuerdo con la Junta D.rectiva seceieorara ei domuzgo21 del próximo uujuo a ios oüc» y media de iu in iuau 1 t-ii ei salón de sesiones del paradero Je García ia general ordinaria d» accionistas que presctiOe el .sitíenlo 3i de! Reglamento ile la Co npaiiia, y eu una habrá de tratai-se lambieu do la mouou hec ia cu la anterior para hacer úna adición a dicho Reglamento ou el se ilido de que {rueda llevarse a electo cualquier acuerdo sodio fusiones con otras E opremi aualogas por una mayoría d» lo» cuatro quintos de aecion :s re presentadas por los counurreutej. Loque participo a loa Eres aocios para que seairvauasisiir a dicliaJunta.
Malanzas, Maj o 29 de J8ti¿.—Josi Ataría Casal, Sec,retalie-
La Juuta Directiva de esta Compañía lia aeordudo distribuir asas accio.islas la» utiulauua que resu tazón 0:1 01 auoSociii zle 18 »<’, Vencido el 21 de Ootuore dei lirismo, ascendente» a 5j ¡i3 eo papel sobre capital pa ivo o i-u dmcute uu 5 pej ea.efective acueut* de ia» del presunto de J3j8, lo que pougo eu couóci-mieuto de lo.» iiitoie.ajos, p .ru que desde ol dui Jo d »1 piotnn » Juuio so sirvau acudir a esta »jáema do.mi cargo ^p.ruderodo G.razia) para recocer las acc.ou»* que ios curesp»110.,zz y los ú* oramieutos contra 1* Tesorería do esta Empresa.
Matanzas y Mayo JI de 18JE.—..i Cómalo', José Gn ■ tierra Cotarelo.
C »«PiiílAGENfiftiL CU« AAA D UACíUú fed lii'OIt.
A A VI-
La Junta Directiva do esta E npresa co 1 el debido coueci* miento dei lime. Er. Director de Admiilistraciun ha acordado convocar á Jumageuerut de accionistas ordinarias y extruordma-riael día 22 del actual a las seis de ia tarde en el local de las oficinas de la Admiuistraciou calle de la Amargura numero 46 1“ primera para dado cueut* de Ls operaciones del último año social asi como del informe déla comisión de revisión de cuentas y para el nomorainiemo de vario» scñeies Vocales y suplentes cou arreglo al artícul» 15 de los estatutos y ia segunda para resolver sobre la proposiemn presentada por varios souores accionista« pidiendo la disolución / liquidación de la Compañía cuu arreglo á ios urticulos de ios referíaos estatutos.
Habana 6 de Juuio de 1863,—Ei Secretario,	_
i.i«l»r*Mi tu Rcl iieb.ernn nor %. *»