/
r
»* junta para el diti 4 de Marzo próximo 4 las once de ■u maliaua adviniéndose que se celebrarti la misma, y teudràu por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de los concurrente»,
Habana y Febrero 13 de 1868.—El Director, Francisco de Goyri y Beazcosohea.
IW virtud de acuard» del Consejo de Dirección de
...	•---1 Wv„™0,
le
eét« Establecimiento qoe tuvo á bien aprobw ol Excino
1"Il/ü JUObAUIOWIUllvuvw	___ _ _ _
Sr. Gobernador Superior civil, se proroga el término de la suscriciou d» acoioaea auuuoiada eu 21 del mes próximo pasado, por veinta dias m is y el p ign de las mismas acciones por otros ochoque empezarán á oostarse desde que venza el nuevo plazo de la suscriciou que se deílara fatal i Improrogabíe: enteudiéudose la proroga bajólas mismas condiciones que explican los anuncios de la citada fscli t 21 de Enero. Y eu tal virtud se pone por este medio ol acuerdo eu oonocimieuts del público 4 los fines consigUientei.
Habana y Febrero 20 de 1368.—El Director.— Franoisc« de Goiri y Beatcoechea.
CUARTA SUCCION, KIC1NAK LOCAI.KM DK LA HAHANA
AdiitiiiLlrucloii local ile Aduana* de
la lltiimiiu.
D. Vicente Lorenzo y Vazque, D. Ramón del Campo y D. Antonio Pereiruy Ferreiro que hin sido nombrados marineros de las falúas del Resguardo por el. Exorno, é limo. 3r, Intendente, se presentarán en la oficiuu ds la Seociou de Aduaneros á recoger sus credenciales v 4 prestar el lervicio 4 la mayor brevedad.
Habana 29 de Febrero de 1868.—José de Prados•
Uvblerno Político de lu Habana.
D. Mateo Fernandez Fraga lia ocurrido 4 este Gobierno en solioitud de matricular la marca de cigar»
roe titulada “Correo de París."
El Ezcmo. é limo. Sr. Gobernador, ha dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que Jos duefios de marcas se presenten en la Secretaría de es|0 Gobierno 4 inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría da este Gobierno eu el precisa término de ocho dius.
Habana 19 de Febrero de 1868.—El Secretario,
Diego García Nogueras.
D. José Gome« Alouso ha acudido 4 este Gobierno en solicitud de licencia para establecer un tren de ooehea eu la casa número 248 de la calie del Príncipe.
El Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dicho proyecto 4 tiu de que ios que ee consideren perjudicados establezcan sus redomado en la Secretaría de este Gobierno en el predi 0 tér mino de ocho diai.
Habana 19 de Febrera de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
ttoblsruo multar de la Habana.
De òrde» del Excino. Sr. General Gobernador Militar se cita al soldado del Regimiento Infanteria del Rey, Vidal Diaz Martínez que disfruta de licencia ili« mitada, para que se presente 4 sus Jefes eu el Cuartel de la Fuerza de esta Plaza con objeto de reoibir su licencia absoluta.
Habana 28 de Febrero de 1868—El Comandante Secretario, Fernando G. Lecomte,
íiscslia deutro del término de diez dias, al autor autores cómplices y cuantas personas conocieren ó supieren ei parederode los que cometieron el robo do nueve botellas y uiiacdzu *iu con manteca, uu galio fino canelo y un chaquetón de puño usado, en la nuche del ocho del mes de Febrero próximo anterior, fraet liando la puerta de la cusa de Manuel Fontanal negro que habita eu la calle de la Amargura número 82 en Guanabaooa.
Habana 29 de Febrero de 1368-—José de Asea«
rute.
Don José de Azcarate y Serrano fiscal de dicha Comisión etc.
Por «1 presente mi primer edicto convoco á esta fiscalía por el terraiuo de iJiezditis, al mulato y negro autores del asalto y heridas que infirieron en la noche del 12 del actual en la calle de Sau Miguel al moreno An» tonio esclavo de D. Gaspar Villate ai intentar robarle, y 4 cuantos supieren la residencia de los indicados sujetos.
Habana 29 de Febrero de 1868 José de A’.cá -
rule.
4. * Fiscalía.
D, Ju&n Arnolich y Vilá, Comandante graduado, Capitán de infantería y fiscal 4. ® de la Comisión Militar de este distrito.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del autor de atropello y robo de dos onzas de oro al asiático Guillermo Adolfo, la tarde del veinte y uno del que fina en lacalle de las Animas esquina 4 Jesús Nazarano eu Guanabacoa, couvooo y eiio á todas las personas que puedan dar u!guu antecedente ó estén enteradas del expresado atropello y robo para que en el término de doce dias contados desde s fe ha de este inserto, se presenten eu esta fiscalía á mi. cargo á prestar sus declaracioues.
Para igual objeto y plazo, convoco y cito 4 todo el que esté enterado ó tenga antecedentes del autor ó autores de la tentativa de robo con fractura de una persiana en el oufé, cantina y billar de D. Juan Diego, si-tuado eu la casa número veinte de la calle de los Cocos en Regla, oourrido la noche del 22 al 23 del que termina.
Para igual fin y plazo, convoco y cito 4 los que puedan ilustrar respecto al autor del robo de un décimo de billete número 1199, del sorteo que tuvo efecto el 22 del actual y un escudo de oro, al soldado del Regimiento del Rey, Juau Martínez Campos, ocurrido en la Plaza del Vapor la nochedel 14 dei actual.
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta capital para conocimiento de todos.
Habana 29 de Enero de 1868.— Juan Arnelich
y VM.
Ejército de Ulii'itutur en Culta.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
Habilitación de la clase de proesores de las escuelas pé.blicas munitpaies.
Sres. profesores que les correspode el turno en el presente mes para entender en los reuuooim entos periciales de escrito* y demas concernid tes ala profesión que se ofrezcan en los juzgados de esa capital y su jurisdicción.
D. Juan Castaños, Estrella núm 61.
.. Joaquín García Ecay, FaetgíaJS.
.. Francisco Rodríguez Goiloy, calzada de Belas-coaln 29.
.. Cárlos de la Cruz Delgado, Auargura 69.
Habana y Marzo 1 ? de 1868.—/Sirio Vila.
Etcul Colegio de Cocedores.
Habiéndose solicita lo la devoacion do la fianza que prestó D. Antonio Sedre para garantizar el de?em-pi ño de la plaza de Corredor de minero de esta ciudad lie acordado convocar por la Gacet oficial de esta ciudad y por término de treinta dias todas las personas que tuvieren que reclamar oosa lguua respecto de aquella cantidad por actos ó hecho del expresado oficio de Corredor para que después delúltimo anuncio acudan con sus solicitudes á la Júntale Gobierno de esta Corporucion, calle de la Obrapía nvio. 1/5.
Habana Febrero 27 de 1868.—El Síndico, Juan Juliá.
I'KKCIOS cohiuun I s
i unios.
Madrid.... ..................1
Uareelona....................j
Santander................... }fl0 i)v. I ó 2 |»3 P1'8,	1
a 'd¡7.... ............. | c[v. i « 3 pre, aeg n
Otros plazas -de E.pañs......J azai ca ti Ud.
Loado»....................... 9 rt q p§ pie. con flojedad.
p„r,.	5 60dr-24	á 3	p°dto.
r*rl6........................*elv.:é24	pg	dto
I 60 dr. 314 a 31 pg dto.
'; C[V. Id a Z9 pg dto.
.. \ 60 dv. 2| i 24 pg dto. p ga -
| :o eu oro.
| 3 df- 14 á 1J pg dto. pa-i «adero «n . ro,
Onzas mejicanas.............. } p2 pre.
Uescueuto mercantil.......... JA 10 pg anjial:
SEfTOBliS OOKRKDOKES DE REMANA.
Oh cvmiiuis v acoi ■*►».— i>, Jaqtiiu María Borges y D. Joaquín Martínez d» Medí ¡lia.
On e.uiTiis—1). Casimiro Perei Oasinoday D. Rafael B nulin dependiente do D. Carlos de Aixparua
Habana i<9 de Febrero de l.-j.i8. — r.iSíndico. Jim., ’nl.iñ.
to libro la presento.—Cárdenas Febrero veinte de mil (-cliooie:/-tos »•Manta y ocho.—Rafael de Znyas.	A. 1
E1 Sr. Alcaide mayor dot distrito de Belen »« lia servido por ante mi proveer ol auto que sigue:—Habana Febrero 13 de 186,-j Viabw: con lo ceitificodo por el escribano y mérito de las partidas de fojas dos y tres y de la que nnteeede se declaran únicos y universales herederos a* doña Maiiu Josefa Aceituno y de don José Antonio Conznlez de la Cruz a sus Ugitinroa hijos don José y doña Maris Rita Eduards Gonzoiex y Aceituno sin perjuicio de.tore ro y publíipiore esla determinación en la láncela oficial por el término de veiule días certificando el actuario sus resultas, —Juan Llasera.—Br. Felipe Fornari. Y á los efectos prcvaui lo.,
libro lo presente.—Habana Febrero 13 de 1863.—Br. Felip ■ For-
a 10
Eu virdud de providencia del Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral por auto mi, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de voiute días a lodos los que se creen con derecho íi heredar á D- Antonio Márquez y (Jarciga natural y vecino que fuá dei pueblo del c,a¡v trio, .le esta lo viudo y de cincuuula y cuatro años de ed id; advirtiendo que se ha presentado á optará la herencia doña Luisa Márquez y Gareiga que se dice hija del referido D, Antonio —Gabriel Ramiro/,.
Habana í, de Febrero de 18(56.
E 15
New-Yoric-----...... —••
Excu*. A|Uutt»uii»nlo.
Presidencia.
Acordado por e’ Excmo. Ayuntamiento y aprobado por la ¡Superioridad que la recaudación de los impulsatoti que determina el Real decreto de 12 de Febrero último, se verifique en las oficinas establecidas al efecto, lo» dueños de las tincas situadas en la» calle» abajo citadas, concurrirán 4 satisfacer sus respectivas cuotas dichas ofioinas, situadas en los entresuelos de Palaci entrando por la calle de Mercaderes.
Desde el dia Io «1 10 del entrante mes de Marzo inclusives, de 10 de la mañana 4 2 (lela tarde, queesta* ráu abiertas las oficinas podrán presentarse los contribuyentes á hacer sus pagos por si ó por medio de repre-sentantis; en el conoepto de que trascurrido dicho término se procederá al cobro por la vía de apremio seguu lo previenen los artículos desdo el 37 al 50 inclusives de la instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestas.
Fincas urbanas.
Industrias.
Comercio y profesiones.
Predios rústicos del tercer trimestre.
Lo que se publica para general conocimiento.
Debiendo precederse al remate de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse durante el término de seis meses el 5 f distrito Militar, que comprende el Gobierno Puerto Príucipe y la Comandancia Militar de Nuevitas con sujeción ai pliego de condiciones que se hallará de mtnifiesto eu la Secretaría de esta Dependencia por no haber teuido efecto el que se anunoió para el dia 17 del mes actual, se avisa por este medio 4 lo» q'.n deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el I. 0 de Mayo próximo y teriniuará eu fin de O: «
• id" iol corriente año, para que presenten sus propo-■m.oues eu pliego cerrado ou la precitada Seorotaría; eu la inteligencia de que el remate se adjudicará á favor del que mejorase loe precios estipulados eu el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan y de harina de primera calidad en dos datas diarias; asi como se oirán proposiciones para suministrar dicha ración en una sola data, advirtiendo que en el acto del remate S. E. decidirá el Bistema de suministro que haya de regir.
Los pliegos que se presenten en ambos sentidos serán abiertos ei dia 31 de Marzo próximo 4 las doce de su mañana, 4 presencia de los licitndores que concurran al acto mencionado en el cual sa darán diez minutos de puja verbal.
Habana 26 do Febrero do 18S8.—El Coronel Teniente Coronel .Secretario, Manuel Solis.
Haban»2ó de Febrero de 1868,-P. I. Antonio Ruis.
-El Secretario,--
Secretaría.
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha se ha servido disponer ae haga saber 4 los contribuyentes que no hayan satisfecho la contribución correspondiente al segundo trimestre del corriente afio, ocurran 4 abonar sus cuotas los primaros quince dias del entrante Marzo en el concepto de que p»eado dicho plazo se les cobrará por la vía de apremio.
T en cumplimiento de lo mandado, se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868,— El Seoretario P. J. Antonio guía-
Señalados los días del 1. ° al i 0 del entrante desde las 10 4 las 2 da ¡a tarde para el oobro de las con tribuoioues correspondientes al tercer trimestre del presente afio económico, se cita por este medio 4 los contribuyentes por todos conceptos, para que en dichos dia» ocurran 4 pagar 4 las oficinas de recaudación las cuotas que á cada uno correspondan.
Lo que eepublioa para general conocimiento.
Habana Febrero 29 de 1868.—El secretario P. I. Antonio Ruis.
El Excrao. ó limo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto Se publique para goueral inteligencia, que llegada la época en que de »en «□cargarse cincuenta palmus adornadas, que ei Domingo de Ramos acostumbra repartir la Exorna. Corporación, desde mañana 23 del actual, hasta el 2 del entrante Mareo inclusive, se oyen proposiciones de los que quieran hacerlas, pudiendo concurrir á la morada del Sr. Teniente de Alcalde D. Blas Pedroso, calle de la Amargura núm. 21 de doce 4 una del dia, con un modelo de aquellas y á instruirse de los demás pormenores, ea «1 concepto de que Be preferirá al que mayores ventajas ofrezca, respecto de precio y de que de* beráu ser entregadas el dia 3 de Abril ante víspera del expresado Domingo de Ramos.
Habana 22 ueFobrero de 1868.—P. I. D. S. Antonio Ruis.
QUINTA áBÍJfOiSr
OFICINAS DEL HTKKJOK.
Capitanía del partido de Mlena.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador (e esta jurisdicción se anuncia por medio de la Gaceta oficial el extravio de la cé lula de vecindad expedida sn esta capitanía con el núouro JOS, á favor de D. ledro Bello, de 22 años edad, estatura regular, pelo castiño, ojos pardoy, nariz regular, barba poca, cara afilade, color bueno, y cojo del pié derecho;—Y en cumplimento de lo mandado se hace público para los efectos qie correspondan;—Melena del Sur 2 L de Febrero dt 1868.—El Teniente, Oapitau interino, José Sánchez.
Celaduría de Policía de Sznta María del Rosario Habiendo Bufrido extravío lacé lula de vecindad número 246 del libro primero, qtu en catoroe de Enero le fue expedida por esta Depen teicia á D. Juan Morales, natural y veeiuo de Sta. María del Rosario y de 16 años e edad, ba dispuesto ei Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad se le provea de un duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial la invalidación de! documento extraviado.--Santa María del Rosario y‘Febrero 26 de 1868.—SI Colador interino, Andrés Zamora
Habiendo sufrido extravío ia cédula de seguridad que con el número 13 le fué expedida por esta dependencia el año próximo pajado al moreno libre Nicolás Chacón, natural de Afrioa, y de este vecindario, de 75 años ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad Be publique en la Gaceta oficial la inutilización del expresado documento.—Santa María del Rosario Febrero 26 de 136S.—El Celador interino, Andrés Zamora.
Batiilloii Cazadores do Bailen núm. i.°
Fiscal.
Habiéndose ausentado de esta, plaza don Federico Llinás y Andreu, Capitán de Infantería efi situación do reemplazo; 4 quien estoy procesando, por su desaparición de esta capital sin rendir cuentas del resultado de la liquidación formada por las oficinas Militares de esta Isla 4 la clase da Jefes y Oficiales empleados en Comisión Activa, en el extinguido Ejéroito de Sto. Domingo, como habilitado que fué de las referidas clases usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas 4 los oficiales de su Ejército, por el presente llamo cito y emplazo, por segundo edicto y pregón 4 dicho Capitán don Federico Llinás y Andreu señalándole la guardia del principal do esta Fortaleza, doude deberá presentarse deutro del térmiuo de 20 días que se cuentan desde el dia de la fecha á dar susdescargos, y defensas, y de no comparecer eu ol referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra de Sres. Oficiales generales por el delito que merezca pena mas grave, entre el de su desaparición en esta plaza y el de no haber rendido sus cueutas coa las oficinas Militares haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle ai emplazarle por ser estala voluntad de S. M Fíjese y pregónese este edicto para que venga á notion de todos. Castillo de la Cabaña 20 de Febrero de 1868 El Comandante Fiscal.—Mariano de la Iglesia.—Por su mandato.- -Juan Martin Pinillos y Bustamante, Secretario de la causa.
AduiinUti'ucáoii del ramode talles y paseos
ft« »«• o • quo compreudft la tuerza de gente y (ron que se oeup
eu la coiTiDogicion de calles en el dia de l>ov
s 'a. z
.B I ‘5 i el
P ,uioi> de ubi*.
Comfttlon militar
del Distrito de la Habana.
6 ?* Fiscalía.
Don José de Azcaraie y Serrano fiscal de dicha Comisión etc.
- — —	• -----i—i—i--« «Amia convoco 4 esta
Derribo A(- las murallas......
Picado de piedra............
Convalecientes.............
PMAt.Ob....... ...... ....
Animas..........	..
Kgido ______................
Bomba.......................
C .Izada de Galiano---......
Calzada del P. Alf-uso......
Cazada ¿el ‘ erro.....
Calzada de Belaseom—. ........
Matadero......................
Trabajo de A'.quiteeto........
Playa de San L .aaro..........
Munauuo  ...........—.....
Muelle, [limpieza]............
Gobierno político y Ayuntainlo
Cuartel de policía-----...----
Oficinas de la Intendencia-.....
Exp otacioa de la Oantera-----
Trabaros del toso y rallares... llurreioros y carro roneros..
Serenos, alniucon y oficiua:..
boyeros y raueneros... ....
Inútiles en barracón..........
identificados en ñarrauou.....
Calzada déla Reina............
Calzada de Jesús del Monte;... Esperanza...............-.....
Total ....
155
a
¡3 !
7t>!
60
ZUj
20>
3o
2Ò
30
i 20|
10
10
10 35 20 4 li
25
4b
[29b
I j
i'£
o
12
7
7
2
2
¡i
29!
4
3!
12» 4021
10 20
30 ..
28
¿65!
8!
¡ 1 .. '.
-!..|.. .
200' 1
• • .'. í ~4| -
ItÉSUM .
As utico«.----------......-----
ibiimncipadoR......—...........
Cimarrón«« .................—-
' Cumplido?--------- —- —- —*
Kn depósito....................
P tnados..... — ..............
Total - -
*20
. 31 ' 4 • m
¡490 31!
A 19
En los autos del intostado de doña María Ignacia Ramona Izquierdo lia dispuesto el señor alea do mayor do! distrito de Be-leu par ante mi se lia mandado que por ve.ote di is consecutivos se publique el auto cuyo tenor es como sigue—Habana y Febre ro 5 do 16(58—Vistos: con lo cortiíicndo á foja 08 vuelta, se declaran por unicos y universales heredaros de doña María Ignacia Ramona Izquierdo á sus logítullas hermanas doña María de los Angeles v doña Luisa del mismo apellido, asi co no ásus sobrinas doña Isabel Pa lart s y donan L'ánueii y don Manuel Izquierdo s n perjuicio de tercero do igual ó mejor dvrech; publíq ie-e esta declaratoiia por la Gaceta oficial por veinte dias consecutivos y con certificación tu resultado, dese cuenta. Asi lo proveyó el señor juez en su fecha doy fe—Llasera*—Br. Felipa Fornari. Y para su cumplimiento libro la presente, —Habana Febrero (i de ldGB Br. Fe¡ipe Fornari.	A 13
En el concurso voluntario de acreedores de D- C'árlos Uuzue ta se ha proveído el decreto que & la letra dice Cárdenas cuatro de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho,—Vistos de conformidad con lo dispuesto en el artículo quinientos cuarenta y siete do la ley de enjuiciamiento civil se aprueba cnanto lia lugar en derecho el nombramiento de tíudico dei concurso de I). Gárlos Uuzuet.i hecho en Junta de acreedores celebrada en 31 mu de En^ro último en¿D. Francisco Martínez y D. Domingo Muvias poióadose es en posesión de lós bienes que constituyen eu el concurso haciéndoles entrega por inventario, deslss á reconocer doude fuere necesario haciéndose pCiblieo ademas su nom* brauiiento por edictos que se fijaran en loss lugaresd* costubre insertándose en el Boietin mercantil de esta cudad, Gaceta ofi eial do la Habana y Progreso de Colon previniéndose en ellos fi todos los que tengan bienes y efectos del concursado que Jos eu-tregüen á los referidos Síndicos y üb.ense las comunicaciones que fuesen necesarias.—Al otro sí de esta instancia como se pide. —J. Oiiorot.—Rafael do Znyas «-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Cárdenas primero de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.— Rafael de Z tyas
A O I
El señor alcalde mayor del distrito del P.lar ha dispuesto que para conocimiento de! público se inserte en la Gaceta oficial la carta órden que dice». Audiencia Pretorial de laHabana, Secretaría.—En el expediente formado ae-rca de las escribanías del Juagado de V. tí. se ha servido la Sala de Gobierno de esta Real Auditucia pór auto de diez y nueve del corriente, entre otros particulares, conceder á los servidores de las do* escribanías adss critas á su expresado juzgado la facultad de radicar por el lérmi. no do un año con independencia dei turno est blecido paralo-ai-untos civiles, los negocios que los promoventes quieran someter á su actuación como me lio de indemnizaries los justos que se veri obligados á hacer eu razón á ios ningunos proventos que obtienen p >r la carencia de loa referidos asuntos civiles, disponieu* do a! propio iempoje ponga . n conocimiento de V. S. como lo verifico á los efectos oportunos.—Dios guarde á V. JS. muchos anos.—Habana y Febrero ‘J1 de 18ó7.—Julián Pelaois del Po/.o. Sr. alcalde mayor del disrrito del Pilar.— Habaua‘¿*¿ de Febrero de 1S68.—Ldo. J. Ramón PuUocarrero.	A O i
SEXTA. SECCION.
J >/»<iAlK>N 1>E PRIMERA Ií4HTANCia
150
l
155 125 402' 2 5 20 490
1457
Habana 29 de Febrero de 136c.— Juan Isidro Diaz.
AUTOS,
Se ha dispuesto la notificación a don José María Vicente Sol del auto que sigua: Eu ¡a villa de Guanabaooa 4*25 de Noviembre de 1867 el señor don José Manuel de Aizpurua alcaide mayor del partido judicial: vista esta c u»a seguida de oficio por riña entre don José María Vicente Sol y don Manuel de la Cruz y: Resultando que detenidos ambos por el sereno dei barrio del Ce menterio en Regla en la nochs de; dia 7 de Febrero ultimo decía ra Cruz que le había herido So), marinero portugués con un cu cuchillo al paree«r, iguoraudo ei motivo, pues lo conoció haberle visto como á las seis y media cenando en ia bodega de I). Jo.-é Martínez y yendo como á las siete y med a por la calle do Morales en compañía del negro cocíuero del Ldo. Ochoa, le echó mano por la camisa y lo derribó en el suelo causándole do» heridas con el cuchilló no infiriéndole mtsp5r él.«'Uxilio que le preató el negrito citado y que creía que el portugués se hallaba aloo ombría gados, fó.io 1 y 2: Resultando que el procesado Víteme Sol dice eu su instructiva que ei motivo de la reyerta que tuvo con el Cruz al que no conocía y aí que no infirió herida con cuchillo porque no llevaba arma alguna, fué que hallándose comieudo en la uo d«"ga de Martínez a las fiRto y media convidó á comer al citado Cruz el quo después de haber couciuido quiso comer mas, y como ge dijese que no pagaba mas se desvergonzó con el dueño de la bodega y Con él Oáudole una bofetada y que pu eso acta los «o-paió el sereno, que poco después de haber tirado piedra» al establecimiento ei citado Cruz salió á ia callo para irse á bu cata y después á bordo y se encontró con ol mismo quo venia con uu moreno y dijo: aquí está, por lo que lo llamó diciendo!« fuese con el solo y tirándole una tionpaua se agarrar, n cayendo aquel al «ue o y separánd os * 1 negro siu saber corno so hirió, fó.io 3 vuelta: Resultando quo Martines evacúa do conformidad con lo expuesto por el portugués Vicente Óo), haciéndolo en igual seutido el aeren > O Manuel Alv*rez y ióstestigo* citado por Martínez :oja 10,17, 30 vuelta y 41 vuelta.—Regulund j que ol negro cocíame de Ochoa Facun io expone qu^ yendo por la calle de Morales en igual dirección do Manuel Cruz c »nocido por el iugiés pero no en su compañía observo que uu hombre de mar le llamó para que fuese con ei, y repuso Cruz que para que lequerín, y como le llamase segunda y no fuese le cometió eL marino con una cosa que ignora, oyóudoie quejar se acudió á separarlos lograudo qui ur de encima al mann» de »conocido que fuó.deteaid por ei sereno e¡ que dec ara no conformidad manifestando que no le vió arrojar arma alguna foja 6 vuelta.-Resultan i«* que a foja 4 vuela á parece del recoaoo.m eut > medio que Le heridas de Cruz bilma-das <*n la pa^te auperior de la espalda y en la iufr«?or dei brazo izquierdo era de naturaleza simple y producidas por instrumento cortante y punzante, como aparece tam» üien do las coitadur. s rec-nocida* por peritos sastre eu la camisa del herid-; .y que se haiiaoa curado ea 13 de Marz* foq 4 vuelt* 18 y 27.—R j&ultandoa foja 45 y 4b y 47 vuelta 49 57 vuelta 60 vuelta 61 obran evacuados en sentido faVorrabl- jas Cortas hech» p r los dos procesado* para acreditar su ocupación y conducta, eu su* ampliaciones -.e toja 43 vuelta 44 y 58. — Re sul ando del iufoi modela policía obrante á foja 19 que e. procesado Cruz es aficionado a tomar licores algo vago y pendenciero foja 19.—Considerando que resulta una prueoa de c mvicciou moral de que ei procesado D. Joeé María Vicente Soles ei que infiriólas heridas a D. Manuel de la Cruz, si bien con la circos*. Lancia atenua do de haber pr$ce údo iumediaramente prjvocaciou de parte del segundo, que ha ocultado la veidad ou oñ deciara c;ou y tiene los antecedente de ser pendeuciero por lo que no está exeulo.de responsabilidad.—Oonsidersndo que laa heridas tardan en cur.i# se menos de 30 dias por io que Sol es reo de herida simple con la circunstancia atenúame expresada. V sto io represeuta do por el Promotor fiscal lo alegado por ios defeufores délos proce sados en sus rc&p «divos escritos, las leyes séxia veinte dei titulo noveno partid* sétima Jla circunstancia cuarta del titulo noveno del Codigo penal de .España como doctriua y lo establecido p >r ia jurisprudencia consuctudiaria d jo que debía Condenar y condenaba á D. Jusé María Vicen to Sol á la penado 2 meses de piisiony pago de la mitad dt las cortas y a D. Manuel de ia Cruz y Perez a un á percibimieu-to cou pft^o de ia mita I restante de cosías, que se notifique & las partes ssta sentencia y se consulte con la superioridad á la que se eleven oíigina.ee por el conducto de ssfcilo citada* y emplazada aquellas en el término do quince días. Asi lo proveyó mandó y firmó su Sria. ante mi de que doy fé.—José Manuel de AUpurmt.—Aute mi Francisco W. Armengol. — Francisco W Arme n gol.	A 1
Eu el expediento promovido por loa liquidadores de la »So-, ciedad *é Seguros Mutuos sobre la vida de io> esclavos titulada La Protectora, contra JL). José Vilá en cubro de escudos, lia dispuesto el tír. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se notifique Á dicho D, José Vilá el auto que dice así:—Cárdenas Feorero veinte de l»08. Vistos con lo certificado por el escribano, se ha por contestada la demanda eu ausencia y rebeldía de D. José Vilá, se recibe el pleitoá prueba, previniéndose a las partes quo en ei término de tercero día, proponga cada una lo quo croa convenirle, pues que pasado no podra articular ni adicionar lo propuesto, hágase saber providencia á Vilá, en la misma forma que s) verificóla de emplazamiento, y co.utiuuen los autos en rebeldía, haciéndoseles las demas notificaciones que ocurran eu los entrados del Juzgado asesoría á tasación*—SawVx• día.—Ldo. Frexira.—Rafael ele Zayas,—Y para que tenga efec-
ro*
D, Juan Llasera y Garrido alcalde mayor de1 distrito de Belen por S. M. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo á D. Níchsío Calvo, cuya generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que le re-sultaen U caúáa que se le sigue por abuso de confianza á dona Rita Guzmau, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le adminis traía recta y cump ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conconráz é incurso en las penas de la ley. Habana 29 de Febrero de 186b.—Llasera.—Por mandado de su Sria. Juan Re guaira. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Fecha ut supra.—Juan Regu ira.	E O 4
Foresta mi primera carta de ed oto y pregón cito, Hamo y emplazo á don Luis del Valle y Serrano cuyas generales so ignoran pura que dentro del términojde nueve dias se presente en lu Réal Cárcel á descargarse de «a cu'pa que le resulta en la causa q iO so lo sigue por estafa seguro de que si asi lo hiciere se le ad* minstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei tribuna donde se h*rán as notificaciones que ocurran—Habana Febrero 22 de 18¡>8.—Juan Lldscra '.—lo maulado do 8a Sria.
—Juan Regueira.	E O 1
U. Enrique, Mcnendez y Bruyel, alcaldte mayor del distrito íh Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Rafael de la Cruz [a] Pantoja natural y vecino de esta, so toro, jóven d i estatura reguiar, envu*ltoen carites, color claro, lampiño cou uu pequeño oo/.o y acostumbra andar con órganos, á fin do que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de eeta ciudad á descargarse de 1« cu'pa que le re-, sulta en la c tus i que so le sigue por hurto á doña Aua de Sork cierto y seguro de quo si asi lo hic ere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contuinaz y por bastantes los estrados del juzgado puraque cou ellos se entoldan las notificaciones que ocurran.—Habana 29 do Febrero de 1868.— Enrique Menendez.—Por mandado de su »Sr a. Teodoro Sánchez — Es copia que hhie sacar para su publicación por ¡a Gaceta efi cial.—Habana ut supra.—Teodoro Sanche/..
E 23
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Francisco Brianzó natural de Cataluña, vecino de etsa, casado, como de cuarenta y ocho años de edad, corredor, de estatura regular, carnes regulares, ojos pardos, pelo castaño, cer jas negras, calvo y viste regularmente con levita de alpaca, corbata negra, chaleco y pamalones osearos á fin do que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de e&ia iuúnd á descaíganse de la culpa que 1© resulta culos criminales por estelionato de asiático Francisoo, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará ol perjuicio á •que hubiere lugar.—Habana veinte y ocho de Febrero de .;mil ochocientos sesenta y ocho*—Enrique Meueude/.—Por maudado de su Sria. Teodoro Sánchez.—Es copia que p ira su publicion h -c©sacar—Habana fecha ut supra.—»Por D! Teodoro Sánchez.
—Manuel B n eto.	E 4
Ldo. D. José Germán González Alberú alcalde munieipal encargado de la ulcaldia mayor de esta cabecera por enfermedad de su propietario,
P.i es» a mi primera carta de edicto, cito llami y emplazo á D. Aguedo Rodríguez Prieto, natural de los Palacios, vecino de Candelaria, solter-j lal rxdor y «lo veinte y seis años de «dad para que en el terniiuo de 9 días después del ultimo anuncio se píeseme en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la » uK pa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia y es-, tafas; cierto y seguro d*»que si asi io hiciere, se e a liuimsirara cumplida justicia pré* i » que s * le oiga, y enjeaso contrarios« 1« declarará rebelde y c nt.nnáz ó incurso en las pmas'de la Ley — • Sau Cristóbal Feoreio 21 1868. — El Acalde Munitlcipal Encargado.—José Geinun González Alberú.—Por maudado de Su Sria.—Santiago Gutiérrez de Celis.	E O I
D. Pedro Akeran alcalde mayor decano de esta capital¡y del distrito de la Catedral etc.
Foreste mi primer edicto cito lUm >y emplazo á don Fian-i so López y don Ambrosio Vega natural de Asturias vecinos de esta, soltero, dependientes j de 17 años paaa quo en el término nueve d as ocurran por conducto del actuario á nombrar curador que los represento en la cau^a que s« 1« s ha teguido por huit » do prendas á don Alonso Martínez apercibidos ne que b© le declararán ¡ebeldes y contumaces y por bastante ios »serados del tribuúaí con quiune» so entenderán este y los demas trámites del juibio;— Ha baña Febrero 25 de 1868.—Aln-ran—Lio. Agustin Valerio.—Es copia—Ldo. Agustín Valerio:	E O 4
Por este mi seguuüo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. N colas Diaz López natural de Magdalena vecino de Arroyo Apolo, soltero y de diez y siet*) años, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fcch i, se presente eu la Real cárcel á mi d sposicion a desea: garsede ia culpa que le jesuíta en ia causa for ina Ja por desaparición de una mu.a con un carretón de la propiedad de 1). Benito Galdó verificada como a las cuati o de Ja tarde del 30 do Diciembre Ultimo en las imne ilaciones de ia fouoa que esta eu la calle del Baluarte cerca del ctimpo de la Punta, cierto y seguro»:® que si asi io hiciere se le oira y administrara recta y cumplida justicia y en su defecto se lo declarará rebelde y contumaz por bastautes los ostra Jos del tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran.—Habana Febrero 22 de 1868 —Ahoran.—Por mandado de Su Sria., Francisco de Castro.	G O I
D. Enrique MencnÜez y Bruyer Alcalde mayr del distrito de Guadalupe en esta Capital etc.
Por el pi caen te primer euicto cito, ilamo y emplazo á todos los qii** s« consideren con derecho á los b enes ue D. Bernabé y D. * Ciara H ruaudez y Hernández, vecinos el primero de esta ciudad y tu srguuda de Gomes, para que ocurran a este Juzgado, dentro del término de treinta día.-, a n< du ir ei que los asista. t¿.ie a.-i lo tengo mandado en los amos intestado uo los expresados.
Habana y Febrero trece ue 1868.—Menendez.-----Por mandado
<i* «u Sria. Teodoro banch z.—Y pam que t ng i ef cto lo maudado en tres números de la Gaceta oficial libro la piesent®.— Habana trece de Febrero de lc6S.—Teodoro Sánchez.
E 1.
Don JoséManuel Aispúrúa Alcalde mayor de esta villa y su ¡u~ risdiccionpor S. M. etc.
Por «sea un segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á los morenos José Belen de estatura baja muy prieto delgado iarn« piño, vestido c m camisa y pantalón blanco y Feli, e ei titeo como de veinte años, es alto, flaco, con camisa por fuera para que en el término de nueve dias contados desde ia lecha se presente en la cárcel pública de esta vida á descargarse de ¿la culpa que le resulta éxi la cauta foronda por »saitu y robo al negrito José Martmez Rentó seguros de que si a.-í io hicieren se les oirá y ud ministrara justi ia y de lo contrario se les declarara rebelde y contumaces ó incursos en las penas de la iey-Guauabacoa Febrero 8 Ue 1868—José Manuel Aizpúrua—Por mandado d»; Su Sria, —Fraucisoo W. Armengol. Y para mi publicación expido la prr-«euto —Fian- seo W-Armengol.	E O 28
¿), Manuel Ant >nio Palacio alcalde mnyor del distrito d,. Jesi s
Marín />»// 6. Al. etc. etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito llamo y emplazo al moreno Guadalupe para que en el termino de nueve días corita»* dos desde esta fevha sí presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse da Inculpa que le resulta en la causa formada po hurto de dinero á D Autonio Cang.i seguro de oírsele y adm -nLtrarsele justicia y de lo contrario se le declararé rebel j® y con. tumaz é íwcuiho en las penas de Ja ley,—Habana ¿5 de Febrero de mil ochocientos -eseuta y ocho.—Manuel Antonio. Palacio*—Por mandado del Sr. Juez*—Manuel Pauilla de Aguiar —Y para sn publicación libro la presente. Habana fectia ut supia,—Mauuel Padilla de Aguiar.	o 23
Por esta mi tercera carta do edicto cito, llamo y emplazo á P* Luis del Valle y S rrano para que eu el término do uuoao j dias-e presente á descargarse do la culpa que le resulta en las causa que se io sigue por estafa, seguro de oírsele y administr á-!,elo justicia y de lo contrario ae le loclarará rebelde ycontumaz ó úro n so en las ponas »lo la ley. Habana 25 , de Febrero de m
En la testamentaria del moreno Federico k ueites que cursa en el juzgado de Guadalupe y por aute n»í s* ha dispuesto por el Sr. alcalclo may r que el »Jia diez do Marzo próximo á las dos »leparle eu la puerta »iel júzg ida sito eu la calzada ó paseo do Tacón número uno tenga efecto el remate de dos casas situada una en la callo de Manrique número ciento noventa y tres acera del Este entre las do la Condesa y Peñalv. r de sois metros s sonta y cinco milímetros á frente; nueve metros de leudo y seis metros ochenta mil ra t » s eu sil J'reut ) de fondo eu su prim» ra n.<« »lidajy en la segunda do seis metros cuarenta centímetro® de frente, y seis metros, noventa y cinco centímetros de fondo que hace un total «io noventa y cuatro metro* noventa y seis centímetros cuadrados de terreno, tasada en cuatro mil, seiscientos sesenta y < iucoescu ios doscientos noventa milésimos y otra casa en la calle de los Sitios acera d d Sud marcada cón el núm©' ro ciento uno entre las de Campanario y Lealtad con cinco metros sesenta y cuíco mid metros de frente y treinta y cuatro meti ó oefientay cinco milímetros de toado que hace un total de dos cientos metros ochenta y cinco milímetros cuadrados de terieno tasado en siete mil setenta y dos escudos cuatrocientos seis milésimos. Y cou el fin de que asista el mayor número de licitados* se anuucia|al público por este Jmedio. \ para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento,—Habana veinte y dos de Febrero ue mil ochocientos sesenta y ocho.—Teodoro Sanche?'«	R 4
Consecuente a los autos testamentarios de D. Martino Alfonso y Nuñez a dispuesta el señor alcalde mayor del distrito de U Catedral se publiqu) por tres números de 1 i Gaceta oficial hacerse señalado ol dia seis del entrante Marzo para que tenga lugar el remato de los bienes pertenecientes á dicho juicio cuyo acto tendrá logar el dia fijado A las doce de su rnsñana en el juzgado de su Sria. sito ou la ca l«_duSanta Clara número veinte y uno y para que llegue á conocimiento del público libro la presente. Haban*21 de Febrero de 1818.—Gabriel Ramírez.
R 3
Por auto ,del juzgado deja Comandancia general de Marina de este^apostadero d c ado cou la consulta del Sr. auditor del mismo en los de la testamentaria de JJ. * Juliana Fernandez d^ , Cas tro y Birba, se ha señalado el dia diez y siete del cntraute mes de Marzo á las diez y media de la nniñaiia para el remate de uua ne«» gra nombrada “Merced” criolla, tn>ada eu rail doscientos escudos, cuyo acto ten irá lugar eu.la morada del expresado Sr. Au-litor, situada en la ca le de los Oficios número ochenta y seis, y que se anuncie al público «n dioz «lias consecutivos p «ra el que quiera h «c©r proposiciones ocurra «I día y hor.i señalados á verificarlo.—Habana veinte y odio de Febrero »lo mil cchocientos sesenta y » cbo.—L- Plácido M. Borrego.	R 2
En la testamentaría de I). * Candelaria Parra, que cursa en el Juzgado de Guadalupe, y por ante mi se ha dispuesto que el dia diez de Mar/o, a his dos ae la tarde, en la puerta del juzgado sito en el paseo de Tacón número 1, tenga efecto ol retrate de las especies siguientes:—Una casa de manipostería situada en la calle dei Consulado número 114, tasada eu diez y ocho mil ciento siete escudos ochocientos cuarenta milésimos.—Y un terreno, cu ai tos y cerca do tablas, situado en la callo del Piado numero 77, acera del Este, hacirudo esquina á las calles de las Animas y Morro, cuyo terreno en su primera medida consta da •liez y siete metros ochenta y cinco m ¡¿metros, fronte á la calle del Prado, cu »rauta y ocho metros noventa milímetros de fondo ó s»*a casta»io derecho, fronte á la calle d i las Animas, cincuenta metros ochenta milímetros do fondo ó sea'coatado izquierdo, trente al frute, y diez y iiu^ve metros sesenta y cinco milímetros fronte de fon Jo h a ia iá calle del Morro; y eu la segunda medida ó sea fuera de cercas, consta de di** y nueve metros se« tenta y cinco milímetros de frente, siete metros eincuenta mili-metió« de fondo, y diez y nueve metros setenta y cinco mili metí os frente de fondo, retasad « en cuarenta y ti es rail trescientos setenta y nueve escudos treinta y dos céntimos.—Lo que so anuncia a publico p ra que los que quieran hacer proposiciones ocurran el día y hora •*! lugar neñaúulo.—Habana y Febrero vainto y dos de mil ochocientos aes^ma y ocho,—Teodoro Sau-che/.	R. 3.
En yirtud de providencia del Sr. Alcald « mayor del distrito»
«le la Catedral por aute mi se sacan á pública subasta por término de veinte días ion bienes correspondientes A la testamentaría de D. n Dominga Martínez Negróu y son los siguientes ‘La Estancia quinta denominad a la Relinda ” ubicada eu Aimeudarea partido de Arroyo Naranja cuartón de Barco; compu sta de una caballería sesenta y nueve cordel» s ochocientas noventá~y ocho varas planas después «le deduci los once cordele»» ciento tíos vara® planas que ocupa la faja do la línea del forroncarril de Villanuev* Linda por el Este cou el camino Real, por el Norte con la están cia Recreto, por el O ste con terreno del I igemo Tole lo y por el Sur con la e rancia “La Condesa” lasada con su dotación de esclavo, animales y ensere« de labor y demás necesidades ea uo venta y dos mil quinientos uoueuta escudos novocieotos noventa y cinco milésimos Ei Potror»j d uomiuado Le Palma ubicado en el cuartón del Reloj partido de Curábal o compuesto de ocha caballerías d© tierra liuía por el Este con el camino Real por el Norte coa el potrero Carmen por «l 0**«io	(,||“ til mismo pjt.ero y por el 8ur cou xitr») de don
To ñas Hernández y ut nótnoraaO mui nos Lujado con toaaa sui anees; Jaí*»h en treinta y tres mil quinientos cuarenta y do« esc idos, cuatr«*ci -utos sesenta y do« m léáimo^, dos esclavos de servicio no-librad •« Pablo y Carmen el primero cociuero y co« chelo do treinta y sois años avaluado en mil ochocientos escudos la segunda de tteita y cuatro años lavandera valorizada en rail cuatrocientos escudos. Y los innobles y a¡h jas del uso de la tina* dv lasados eu.novecientos cincuenta y seis escudos. Estando señalado para la subasta de todo tu dia veinte y tres de Marzo entrante á las once «le su mañana en las puertas del jurgado, calle de »’San.a » lara numero veinte y uno, —H ibaua 20 de Febrero do 1868.—Uabnei Ramírez.	R 26
En virtud de providencia del Sr. D. P *dro Alteran alcald» m »yor Decano y del distrito de la Catedral por ante mi se saca á pub ica subasta por téruiiuo de veinte dias los bienes siguientes. Uua casa situada en la calle de Anton-Rucio que lo corresponde ei número setenta pero que dicen sorel setenta y dos entre las «le Vivas y Esperanza de seis me tres diez céntimo»* tros trente quilico me tro® veinte y cuatro centímetros treme da fo ido tasado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novecientos ochenta y i-iuco irilé.-imos, y otra casa contigua á la au» tjrior consta de r.eis metros veinte y cuatro centímetros trente de tundo valorizado en ciuco inii seiscient.», noveutv y tres escudo« cuatrocientos ocheuta milésimos. Araba« pertenecientes ai moreno Aniceto Rubio Campo y para su remate está señalado el dia diez y seis d u entrante Mat zo a las ouce d«) su inaiiuua en las puertas-del Júzgalo calló de Santa Clara números veinte y uu» consecuente dios autos que contra Rubio Campo sigue D. Manuel Madraza sobre pesos. Y cumpliendo lo mandado libro eL presente, llaoaua quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.-—Gabriel Ramírez.	Rg2
En lus autos que sigue «Ion Pedro de la Calleja contra don Domingo Soria y Quiróosen cob^o de dinero, hv dispuesto el Br. alcalde mayor de Jesús María que se subasten por término de veinte dias hábiles dos casas* situadas en esta cin Ind, una en la calle del Rayo numero 96 compuetta de seis metros siete eenlí-raetros de frente treinta y cuatro metros diez centímetros de fondo y s«u8 metros dos centímetros de frente de fondo, cu .diez mil doscientos sete>>táy ocho escudos novecientos veinte y «duco milésimos y la otraen la uallo «le Tenerife nám* 30 compuesta de cuíco metros oua euta y dos centímetros de frente por diez y ocho metros sesenta centímetros de foudi tasado, rasada en tres mil cuatrocientos setenta y nutro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate te verificará en cd juzgado sito «ia la calza-la del Príncipe Alfonso numero 225 et dia d «pues do ultime) anuncio ó sea el posteríur al vencimiento «le lo» veinte dias hnhiles de la subasta a la», once de ia mañiua.—Habaua y Fe« brero 19 de 1868*—Eugenio Pont n.	K 2ó
Por auto proveído por el señor *a calde mayor del di.-trico de lu Catedral por ante mi está maudado en la testamentaría de D * Josefa oe la Rocha Gallardo se anuncio al público por térmi-u<> de veinte dias ei remate de una casa de mura ponería y t» jas
situada en el distrito de Guadalupe, .calle de Manrique es iuinu á 1.« ‘de San José número setenta y tres, couipueeta de siete metros ochenta milímetros de fremo, veinte y seis metros ocheuta milímetros Ion .o y siete metros eu el frente do este ta< sada en diez mil setecientos sesenta y nueve escudos setecientos cuaieuta milésimos, cuya diligencia tendrá efecto el «lia 29 del próximo Marzo en el juzgado sito en la calle Cerrada de 8act;i Clara uúaie 21 á las Ocho do la mañana. Cou Inadvertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos eu e«ra forme; se reconoce en ella el censo quo tuviera ia linca como parte del precio si se adeudare derecho ce . hipoteca se abonará del mismo precio y ei resto se, aplicará al pago de los tres mil pesos de un c;édito, legitima y m jora exhi-biéudo ve' el aobraute que hubiere. Si hay quien quiera mejorar est proposición ocurra á la escribanía á instruirse ó al juzga lo el dia señalado.—Habana y Febrero 1L de 18Ó8*—Ldo. Agustín Valerio.	K 21
Por auto del Sr. alcalde mayor decano na señalado ti dia dos de Mar /.o próximo venidero á las doce de la mañana, para el remate de la estancia S. Nemesio quo perteneció á bienes do regulares, situada en el partido de Pe,.e Antonio, jurisdicción de Guanabacoa, Compuesta de una Caballería y ciento se se uta y dos cordeles de tierra, tasada eu dos mil doscientos cincuenta y un escudas ochocientas cuarenta y dos uiilósimar.—Lo que se anuncia al público para «jue el que quiera hacer postura ocurra ¿i I* escribanía ú instruirse.—Habana 31 de Enero de 1868.—Por ocu»* pación d»il escribano do Hacienda, Antonio Armengol.
R 5
El Sr. D. Manuel Antonio PaLcio alcalde mayor del distrito de Jesús María y por ame mí a consecuencia do los autos »»eguidos por D. ■* Joscia Domínguez P«‘rez Beiancourt coutra ). DPgo de Mesa en cobro depiso.»,se ha servido i»enalar el «lia diez y seis dei er.tr aute Marzo para ol ir ante de la 5. * parte «le a ¡Hacienda ¡Santa Ana do Mayarí tasada toda ella en treinta y eis mil setecientos oechenta pesos, cuyo.aeto tendrá lugar en las puertas del juzgado en las hoias do Audi« ncia, situado « n la cale de. Principe Alfonso número doscientos veinte y cinco. —Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y tino o» febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Manuel Padii a de Aguiar.	ROI
úO Ti * Oí; V i
En el concurso necesario de D. Benito García q* e cursa en el júzga lo »le la alcaldía m «yor de esta v. 1L t y por ante m.i, se ha scivjüo el Sr. alcalde mayor disponer se cite nuevamente á ios acreedores dei mismo que io son D. Benito Noboa, D Simón Ba-let D Jorge Mcudez, D. Jo.<é Pime ítel D. Mauricio lrola, D<* Fernando N* y D. José Gómez para una junta que tendrá lugar «I día 18 de Marzo próximo ven dero, para tratar en ella «le la elección de Sindico, npercibidos que du no v«;riticafelo se dará por terminado el juteio parándoles el perjuicio que haya lugar.— Guanabacoa 27 ue Febrero de 1868. Luis J. Marra.
A 3
El »Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Antoniu Palacio, y r ante mi, á consecuencia do las diligencias promovidas por D. k lam isco More, como marid ) d«-> dona Filomena Gonza ez, promoviendo juic o iu estaijo «1« D. Dut..u,v González Carmen ti, so ha servido declarar int .-tudo el i&iiuiiraieuto dei expresado G m/.alez Carimmati, convocánd se por «:i término <
-o» h ,c utos tecnia y ocho —Manuel Auto ni» ¡.Jalaivo.-Por man \ días para que se pieseuteu con los documemos necesario« ios que a ,u fiel Br. juez.—Manuel Padilla de Agm*r. Y para su pu- \ *° conMderen cou derecho á heieóarlo Y para su publicación bUcacion en la Gaceta oficial libro la presóme, Habaua fecha 1 hbro la presente. Habaua y Febrero catorce de oíd oi bocieutos k ut supra.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21 i	V <*ho.—Manuel £ adula de Aguiar.	A. 39