D. Francisco Rodrigue?, Agui&r 24, un precioso cuadro al oleo; papeleta número 7,219.
JJ. Bernabé Gdúzafez, Trocadero 22, ua par eatátuas de bronce sobre dos grandes pedestales, alegóricos de io mismo; pa* pelota número 13,010.
D José Carné, Corral nuevo 40, un par sa'villo» de plata cristoff y p.ato decr stal; papeleta número 12,225.
D. Bernardo Hernández, un precioso cesto jardinera con fio« res muy tinas y forma de capricho; papeleta número 17,730-
D, Clemente Castellano, Luz 24, uua preciosa mesa forma de óvalo de papió machó con incrustaciones y pinturas; pápele» ta número 7,011.
Nota.—La Sra. D. * SerafiuaMoliner, ha remitido al Bazar un par de magnificas salvillas de plata cnstoff con plato de cristal de mucho gusto,
Ha remitido alBizar la Exenta Sra. condesado Valmaseda 250 pesos en tres billetes del Banco Español como donativo del re» giaueuto de m licias de San Antonio.
Habana 17 de Junio de 1868.—Le Comisión.
GACETIN REIjIUIOSO.
Jueves.—Sobre la Eucaristía.—Santo Tomas y la Iglesia en las pautnas de su oñciu en el día de Corpus llama á la E uoarls* tía prenda perpetua le la pasión de nuestro Salvador, compendie dd sus sagrados misterios, el mayor de todos los milagros obrados p ir él, nuestro smg-iiar consuelo en su ausencia, y el cumplid urienti Je tas miyo.es dguras y e.nbieinis de la ley antigua. No inst. uyó este dicrameuto «a el principio de su ministerio, quiso preparar a sus discípulos a la cresucia de él conviniendo el agua e r vino y con los iuuu aeramos milagros que ooró autos á pi e* sencia de ellos. Y du r lalidal, cuaudo vieron á un Dios hecho hombre y muerto por el hombre jquó poliau tener por imposible fi su b mdadí Sobro todo la Sagrada Encaristia no puede ser ín» creí ile al que creyó me vez la encarnación del hijo de Dios. La sabiduiía mliuita compite con el poder en este santo misterio á que p ídem is aplicar las paiaoras del sabio: Sapieutia seiidcav it «mi d.iiuum [LJruv. 9, v, 1. ] La sabiduría edificó casa para sí.
Santos del día—Can Oi.idco y santas Paula mártires y Macri -na vírg u.—Los dos primer.» vivían en Málaga cuando se pubhc ó un edicto para que todo i los súbditos del imperio reconociesen el poder du ios uioses, bayo pena de ser tratados como traidores á la patria- cariaco y Pan.a se presentaron a la autoridad eu cuanto leyeron el edicto y manifestaron que no prestarían nunca adoración mas que al Dios de los cristianos. I.ritado el juez mandó á martirizados, pero vieudo que cada vez estaban mas constantes eu su fó los tuzo apedrear y en medio de este suplicio entregaron sus alia .sal criador el ano 305. Cuando los reyes católiuos conquistaron la ciudad de Malaga lucieron edificar un templo en he« ñor de estos santos.—Hizo Dios muchos milagros por la intercesión de la santa que aquí citamos, en vida y eu muerte; sanó uua niña que estaba ciega nesandole los ojosf dió salud á muchos enfermo» y cou un espíritu profetice pronosticó las cosas futuras que habiau de suceder y el trigo que mandó dar á los pobres no dism.nuyó ui cuando se dió, ni después de haberse dado.
Ademas se mencionan los santus Marcos y Marcelino herma nos, Leoncio, lpacio, Tribuno, Teodulo, Eteno todoi mártires, qn,anuo obispo, el beato Gregorio Barbarigo cardenal, Calojsro ermitanocoufeso.es, Marina e Isabel vírgeues.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes.—En las Ursulinas la del Sacramente á las7 en la Catedral á las 8¿ la de tercia, Eu su Sagrario á las 7 y en Reg a de 7¿ a 8 al Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Be ñor de laCorouacion.EuelSto. Cristo al Señor del Buen Viaje. Eu San Felipe áNtra. Sra. de las Angustias. Eu Paula de renova* Clon y en San Juan de Dios áSan Francisco de Paula. En Santo Domiug.i de Quuuabacoa al Señor del Potosí á las 7.
V. O. T de San Francisco.—A las 5 de la tardo via-cracis y estacional Santísimo.
Corte de María. —Dia 19 de Junio.—<Corresponde visitar á Ntra. Sra. de 11 Misericordia eu el Espíritu Santo. Eu Guanaba* coa á Ntra. Sra. del Sagrado Coraron en la parroquia.
COMUNICADO.
Composición del Tópico Casero del Ldo. L. G. Gareía.
No queriendo hacer un secreto de la composición del Tópico Casero, ai objeto de que los Sres. facultativos puedan aplie»i lo debidamente eu los casos que está iud.cado y cumpliendo con las disposiciones v.geutes sobre la materia publicamos la fórmula de la sobredicha composiciou que es la siguieute:
Rpe.—Succi urtiese miuoris............ semi unt an.
Estracti tebaioi................ eserupulum.
Acatati plumbiliquidi.......	iracman.
Champnori» .................... semi dracmau.
Espiriti vini 29 gr............ .. uncías oeto.
M ee 3. A. L.
i Toplcum.
Habana de J unió de 1863.—Ldo. Luis Gonxalsz García,
HABANA 18 OB JUNIO.
VACUNA.
Jnéve».—Do 8 á 9 en el Santo Angel. Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe. Vìérnes.-—De 11 á 12 en Jesus María.
Miércoles. En el Santuario de Regla. Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 A 12 eu la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte,
Idem.—De 8 á 9 eu eu la Beneficencia,
Lúues.— Do 8 á'9.en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Befen.
Martes.—Ue 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 12 en ol Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia delJPilar.
p'aeauatioos de sem mu.—rniner distrito.—D. Juan J. Fot* cá, Habaua 112.—D, Julián Lucki, O’ReUly 4.
Segandodistrito.—No üabieudo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Llos. D Luis Le Roy, Prado 70,—D. Cayetano Conforte, Prado 122, hotel Inglaterra-
Cuino disiruu.—No Uaoiendo número suficiente de prole-sores, para formar el turno zduiaual, prestará su servido el primero -j ue se presente.
Quinto distrito.—D. Pabló del Castillo, calzada del Lu-yauo 9,—Ü. José Poey, .ídem dsl Cerro 564.
tteul Casa dejtSenejtcencia y Maternidad.—El Sr. diputado vocal don Manuel YalJés Puñal ver.
Carne general de Gementes.—Diputado para el presente mes, El E tumo. Sr. vocal, Conde de Lagnniüas.
Real Cusude Muternidad.-—Inmutadas de mes.—Las seúorai D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. - María do los Dó* lores de la Vallina de Palma
Asilo do San Jasó.— t aller geueral de artes y oficios.—El Sr. „vocal, l). Pe ayo González de los Ríos.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de |SanJ¡í,áz«ro.— Inspector de mes,—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarra y Gardin.
Elaboración del azúcar.
«t-Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frió, siu que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y a cargo dél Sr. D. Durán, en la calle de Santa Clara núm. 21.
mu ¿ooioiíCá.
* VISO ».
8a solicita acomodar un moreno que sea
eselazo pura vendedor, impondrán callada Jesús Peregrino numero 3.

W	JARABE	yi
PÉCTUSAL SUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
A Viso.—Hab'óiiooje extraviado varios documentos de pagares y uu expediente sooie cooro del valor de nos pagar,*» nuo de $850 y otro ue $472 y uua cuenta corriente de $133 otorgados por dona R -»ario Aldat, se suplica á quien los baya encontrado, 6 loe tenga los eutregue eu la casa calle del Prado n°. 24 donde se le gratificarácompleta ni-nte v con generosidad pues ya están tomadas las medidas para que ol pago no se haga anadie masque á su legítimo dueño.
Gremio de Prestamistas.
Estando terminado el reparto de la coutribueion por los clasificadores ol Síndice del gremio avisa á este, para que el que de>ee saber la que le corresponde pagar puede pasar a 1a calle del águila nfim. 215 de ocho á nueve de la mañana én donde se encontraré de manifiesto por ocho días á contar desde la tacha. Habana y Junio 17 de 1868-—José de Castro.
Se alquilan las hermosas y frescas casas
de zaguau,.numero 134 calle del Camptnam y número 3ü2, ¡alzada de Jesús del Monte, que es una espaciosa quinta sitúala en el buen lado y punto propio de su temperatura, está frente á la br,ss, con jardín, baño y muchos frutales. Impondrán calle de la Habana núm. 173.	________________
Por ante el escribano «leí purtl lo juitictal
de San (Jristóoa! en qu neo del corrieuts D? Matea y D. Se-veriauo Carama/ y Valdés han revocado ol poder que confirieron á D. Jos» Valiente á q uen dejan en su buena opinión.
PELAYO GJNZALEZ DE LO i RIO i PRO fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos, ttccioe ordenes cali e de Neptuno núm. 1U7.
Se vea .le na tu dliitíi culejei'a j ciucierò
dervicial a la inaao, cm pniiciptJí de cjoi.idTo, üauu, sin taclia y huuiiidoi poro se veuddj^iu lu¿ar a rcdliióitoria. ¿m esta tuprwuta imp mdr-ui.
DR. PONd Y OODINACH.
que ha regresado de Europa premíalo por el Ateneo de Barcelona en e. concurso de 1867 como autjr de la obra mejor y mas completa sobre el vó uíto: se ha establecido eu la calle de la Habana núm. 160, entre SjI y Muralla; recibo Jejl2 á L, y de 7 a 8 por la nocirá.
Atención.—Se alquilan por temporada ó -por año, dos hermosai y cómodas casai en Marianao, propias para farni las de gusto que deseen disfrutar a la vez, de la mejor temperatura por ostarsituadas en puntos ventilados y libres del polvo- Eu dicho Pueblo calle de San Francisco num. 10, informarán do ollas y sus precios.
For auseutiii'ie -i (limilo, se venieen Ma-
riarmo mici caj * iuijVa ao .óau.11^ jjCjii.* y oaiij riti muy iuuij11 alato ai pa»a dji tjii'O'Carru, c oacj un ìat^o ooi^cfc uóo con dieto coiUtuiicis, ,Wa y Co aodor aia/ ¿raaij, soia ca »rcj» corri« dos, cocma, ae*poad<4, cociijrAy caaira. S > darà eoi proporcion Pncia fi-Ainr il i.¿a aulito acalnio co '- ««Ud calle do C1011-
ac^od ami

eu tod Aitos.
«tSUsö
Se vende ln
„ .. .	cnsnuúm. IOy ciu Inloln il
8 situadas eu la callo de Apodaoa eutre cieufuegos y Somoruelos’ cuya extension de terreno cuasia de 1019 varas planas, aoro-posito para una gran tuoi.ca, treu ue carruajes u otro establecimientos. Impoadrau en la calle del Aguila núm. 244 eutre las de Vives ¡y Esperanza.
liüpia la sansre.
Las erupciones, pústulas, y barrillos. Lu escrófula.
cuucei y los lumores cancerosos. Lrisipetu, sarpullido, tiña y reumas. isttji (íjtociones del corazón.
Las ujeccutnues al hígado ’.
Goitre, hinchazón del pescue o, Sí/ilis y mui venéreo.
'Tumores, úlceras y llagas,
Muía digestión.
Las eii/ermeUades de las mujeres. Los dolores reumáticos.
Lujta.juecimu.nlu y debilidad general.
Hueacion,jiures mancas, esterilidad y debilidad de usía ios'
Fiooau la AtU/.AeA.ut„.UA ,>« Avkh v vernis n.,r .í »ü'
^renuente actividad con	Y-ua ' deT
PILDOllAS (JA i'Altri CAS DE AYEil.
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Estejaraoe depuratvo de id saugre tieue uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ta ae una importancia inapreciable sobro to ieu lu tisis pulmonar, cuando vieue acompauada do esta incomo do síntoma, que no neja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cuduuo unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la üemotises’ narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tuUas luí euiermedades del pocho.
HOMEOPATIA.
4 <1 ü a¡i lili 4 I Ui i Íl
PUERTO DE E A H A ß A N A
latfudns de
UOJ 0&M4ATIua 0£ GAJ13ÜU
Medicamento con privilegio de S. Ai., por la inspecoiou^o Es ludios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Acá lemia Na cionul de Modiciua y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos otrecoi al publico. Siu grandes m pomposos anuncios de los que se vale el cbarlata mamo, bastara preguntar á ios miles do ejemploa vivos que circu-an por la isla, para quo respoudau entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de haber tomado inútilmente la ¿arzaparnlul de Briatol, la ue Towseud y el Kob de Latfecteur, no lian podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y asta es la causa de , gran boga que ha adquirido no solo eu la isla de Cuba sino en de PuertOjKico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas nispano-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades déla piel, asma, dores blancas, supresión de lu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del Utero, del tugado, etc. y de cuantas provengan de la impureza de la saugr« por los malos üuinures adquiridos o tiereditarios.
Vendóse eu la droguería La Central, Obreja a 33 y 35, eu la botica de Sun Joso Aguiar, esquina a la de la Lamparilla, bjt,cu y droguería de La Reunión de Catulu.y Sana, calle ue Saut i Le besa y eu todus las deiuas boticas.
Se vende uua ui.iguiíica estancia <le dos
caballerías, dd exto.ome tierra para toda ciase ue »tombía en el Uaivano á un cuarto do legua uei pueblo, cou sus táuricas de manipostería y guano, muy cjuioda para una dilátala familia, auemas varias laoncus con su rocina y despensa y cocheia do mauipostería y tejo, cou dos pozos fértiles y aguaia y dos hermosas arboledas y varios electos. Se vjede barata para arreglar uu negocio. De su precio y dem-s pormenores impeufrau en dreho pueuio del Larvario fonda la Vencedora ó en la misma estancia.
corrupción y 1« saugre viciada se tiene un malestar en touopuoueipo que ucaoara por granos ó dolores o alguna otra eutenuedad grave, o que se estopudoleiite, aoatido ó íucapaz de nacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zahzapaiiuilla de Ayer purga la sangre, estimula los Organos vitales.a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y «»pulsando ei mal. For esto cura rápidamente la multitud de euter moda Íes causadas por la impureza de la s»u¿io, co.uo:	^	u
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Pureza DE AVER sobrepuja todo otro reínedfe para la cui'a de Aa ttraclon> loa’	/njllienza, Resfriado, Alferecía 6
GarrotiUo, ilouquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda," Tisis ensupnncipw, y pura el alUtio Helos éticos declarados, que es uutiljcitar las eviuencias de sus méritos. El mundo las conoce.
¿¿Remedio vegetal para dolores de cabeza procedemos de desorden en el estomago, constipación, o Estreñimiento del vientre, lCihRILlA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos «ALA DIUESTION, AL.uoiui.-NAS, Accidentes, Tesadez, Falta de dpetuo t\c.
De ututo, cu todas las boticas principales.
Ha fufado «le la casa «le sa «lucilo, calle
do Lompostei» numero 401, desUe el 19 del corriente u ! moreno llamado Simon, como Ue 21 años de edad, de estatura pequeña, grueso, gago, con uua cicatriz en la uiauo derecua, ojo* ama rulemos y caoiz-uajos, aigo ga noaio, siu documentor de poucí a y que traoaja eu el muelle, Ltt>u B.auca javaoorer de travesía: se gratificara cou ocuo pesos cuatro reales á iu persona que lo eutiegue a su duuuo y se hrrá responsable a loe jornales y de.» mas perjuicios ai que lo abrigue.
cap. García, . Green, too.
Dia 17.
De Tenerife en 31 dias, barg. esp. Concha, ton. 95 con frutes á Morales y h je.—Pasg. 35.
De N. York en 5 días vap. a ner. Ergle, cap s33!, con efectes á D.aiu y cp.—Pasg. 15.
De Cayo Hueso, viv. amer. Mentezuma, cap.
32 coupesca io a Drain y cp.
DsFilalelfiu en 36 días gol. nmr. S'l ieyC Woeks t-in. 28o. con caroou a Mnuer.
De Wrlscaeset en 17 dias bg. am. Modet, cap.Johuson, ton 157, con maderas á Gome/..
De Cádiz y Puerto R co en 18 dias vapor esp. Antonio La-cap. V.llaverd», ton 370. cou fruioi á Sámi.—Pasig. 61.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabané los viórnes sábados y lúues hábiles, debieudo hallarso eu ios almacenes deiqcamiuo.de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu la inteligen-
cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre-(sin falta) eu casa de los Sres. San Peiayo, Torre y O?
Vi tri lia, ton. , Tytor, cap
sadoa dias____	.......
2Í No se aduuton bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabauo habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señoresjpasajeros para ia Habana.
4? Los equipajes se entregarán qn la estación de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 t¿ueda vigoute el notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &.». &a., quese embarquen eu los vapores de esta casa.
RETORNO.
3. —Sal ir i is San luom is y llegara i F as
u Rk
, calle do
pez,
Se alquila i»*»r arto ó por la temporada la
hermosa quiuta lituia.la &an José ue Bella Vista »imada eutie la Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan ios terrenos auexos que coinjireuueu uua y ino.lia caballerías de tierra. Darán razón calle de la Obraje* núm. 42
Se alquiiau cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Graudes, haciendo una esq urna, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Bu la del núm. lia informarán de los precios y condiciones. También se renden.
Campanario
«Ulldád • ’‘ilquei,
Dia 17.—No hubo.
El Dr. don Juan José de Hevia, medico homeópata y mié u oro de la Sociedad Hauuemamaua Matritense; que eu su larga practica do este sistema lia oDteuido los mas felices eaultaios »» los que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido poi medio de dicbo tratamiento ofrece encargarse de ios qne io soliciten para esta enlermedad, de la que ha iiecuo un estudio particular, io misino que en las do .o» umos no solo por la Alopatía eu el tras jurso de 8 unos, que estuvo sieuUo mddico de la Real casa de Ma eruidaU de esta ciudad, siuotamoieu como homeópata desdo que
idwIvilJ ¡)Jí CiúA 'lUCÍif-Gti iuA»JO á.<á ILUOS.
9 entre Laguna y Ancha del Norte.
Pasajeros.
Dolvzpjresp. Automo Lopez.
Exorno. Sr-Dian, D. Geró limo M. Usira, capiUn deN** vio D. Francisco Manj iu, Teuieute deN»vio Rifaal Aragón, Vicente Beltran y dos htios, Manuel Gomez, Fraucisco Rodríguez, Jo»! Martinez, Sautis Siiuz, Eurijueia Garcia, Fernando del Corral, Julio de los Sautos, M tuuel Argeute y familia, Sin-tíago Garcia, José Rolrigu;., Nicolás H ¡rrero y Sra., Ramon Casanova, B. Garcia, Jaimi Escito, ignacio Aguirre, José Lindaluoe, Emilio Pujol, Pedro Artidlllo, M tuuei H Ortiz, Maria T. Perez, Manuel Urristara-.a, Mina Unarte, Domingo Ferrer, José Feruindez, José Rim ro, Auto lio Mayo, Maunei Oasals, José M.Caamaño, Mauuel Pereyro, Antonio Fernán lez, Joaquin Herre a, Mauaei Hidalgo, Mauricio Linares, Antonio Benitez, Tomas Gomez, Audres de los Palacios, Rafael Barona Ramon M mira, Jo b Martinez, F. Brusa, J. Latoun, L. To ssain, P. Bello, José Sambriguaó hijo, F. Puglia, Pedro, Reguoll, José Fuente.
Haces «ere iren uiescs que faltaile la cusa
dejsu dueño ol muíate José DemetnoCisueros, como de 42 anos alto, envuelto eu carnes, de Dueña figura, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote eñico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es libre para trabaja: por su cuenta y tomara lo órnales como io est i uujuado do cocuere eu carruajes do alquilón so le ve con tirucuencia en los paraderos del ferro-carril r vapores de los inundes solví tundo viajes. Se gratificara ademas de la captura, ai quo lo cou bizca á la casa num. 172 calle de ia industria, o bien diere senas oeguras de la en que pernocte dicho esclavo,
fÀPORE30O3TEROS
Vapor fispuilol Cieufuegos.
Capitai! 1). Constantino [usua.
Viaje desde eL surgid-ro de Batabané á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad“ las l'Tunos de Saucti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 19.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de ViilanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegara á Cieufuegos el mis mo dia antes de inedia noche.
„	20.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	20—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
,	20 -—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 21.
r, 21.— Saldrá de Santa Cruz á la media hora de sulie gada, entrando eu Manzanillo el mismo día por la tarde.
„	22,— Saldra de Mauzaulllo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer dei 23.
Retorno.
26.—Saldrá de Cuba a las 5 de la tarde y llegará Manzanillo el 27.
¿7,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 28.
28.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mi»
mo diá de noche, en cu/o punto permanecerán abordo losSres. pasajeros ñzsta la madrugada del dia siguieute.
29.	—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
29.—Saldrá de Trinidad á las 8j de la mañana y llegara a Cieufuegos el mismo día.
29.—Saldra de Cieutuegoz a media noche y llegará
Batabuué el 30 de Junio de una a dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se alionaran en la calle de la Ainargu. ra ¡num, id, casa de ios Sres. San Peiayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quejaran separados en la Habana, según se especificara eu los billetes de pasaje. Todo pasajero que se pre-sentare a bordo con dicnj billete, ten-lr.i Jereciio a la elección de -.»..»ü.u-l siempre que esta no baya sido separada en la Habaua.
Nota».
I? La carga se despachará para Batabiuó los dias 16 y 17 de Junio debieudo bailarse eu los j almacenes del camino de hierro de la Baouua ñutes de las 5 Je la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sucios dias (sinjaltaj ou casada dicuos Sres. San Peiayo, Torre y comp.
21* No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas.
3 * A la llegada del vapor á Batabauo, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habaua.
4-.* Los equipivgei deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 49 de la mañana.
58 tjuedu vigente el notable rebajo de los fletes do carga
ouduccion-de cauualos, partidas de asiáticos	que se em-
arqueu en to 4 >s ios ou qi* de esta casa-
CONSIGNATARI03.
Eu la Habana, Sres. San Peiayo, 'Torre y comp Amargura num. 16.—Eu Cionluegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Euluota.—En las l'úu«s de Saucti-Spiritus, Sres. Ortiz Revi.la y comp.
Aviso importante.
CONSIGNATARIOS.
Habaua, Sres San Peiayo, 4'orre y cp. calle do la Aintrgu-ra numero lú.-Cie-ifuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda ] Trinidad, Sr. D. Saivadoi Eulueta.—Tunas de Saucti-Spiritus Sres. Ortiz Kovilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoecúea y Marty.- Manzanillo, Sres. Curagol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago üe Cuba, Sres. Roa hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá uarga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
( Cieufuegos por caballos de carga ó seon 8 d¿ ú 8 pié»cubico» pagará.. $
I Trinidad ídem ídem Ídem___...... ”
De la Habana á < Las Tunas ídem ídem ídem........ ’’
| Santa Cruz Ídem ídem ídem...... ”
| Manzanillo ídem idoiu Ídem_____	”
[ Santiago de Cuba ídem Ídem......
Habana 17 de Enero uo ISóo.-Torrey Como,
•El Administrador, San Felayo
LSLA DEPINOá.
Vapor "Slacvo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serra.
b'SiPam mayor comoJidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldra de Batabané para Santa Fé y Nurva Gerona todos los juéves después de la llegada aei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabauó cou escala jen Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español Rápido.
Capitan D. José Joaquín de Ceballos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pa* blo, se recrerda a los Sres. remitente i de cargas para Batabané cou destino á Cieufuegos, Casil la de Tr.nidad y Jas Turnas do Saucti-Spiritus, que uu el viaje semanal de dicho buque correspondiente al miércoles 1. 3 del próximo Julio, soio so recibirá rga e í viernes 26 y sábado 27 de Juuio.
Cou ol objeto de que las numerosas familias que se trasladan á Trinidad, a pasar as tiestas de San Juan y San Pedro, puedan llegar con oportunidad á dicho punto; los dueños de este hermoso y cómodo buque participau al público, quoeñ la próxima semana saldrá de Batabané el mártes 23 del corrien á la hora de costumbre, eu lugar dol miércoles, siguiendo eu lo sucesivo su
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO .ÜK BA-tabanó á las Punas de Saucti-Spiritusucon escala eu Cieufuegos y Casilda del'rinidad, entroncando en este último puerto cou el vapor “Isabel dol Damuji.”
Esto acreditadoj cornudo y Uortuoso buquoacába de sufr una recorrida general, y reformado de uu todo se pjfreco al púbii» co en su carrera oajo el siguieute:
minerario.
La carga se deipachará en la Habana el viérnes 19 y Sábado 30.	m	.
Habana Juuio 14 de 1868.—San Peiayo, Terre y Comp.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauo todos los miércoles después de la llegada del tren geueral de pasajeros que sale de la Habaua^(estacion de Villauueva) a las ó y 4o minutos de ia maúaua, y* llegará á Cieufuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por la mañaua, y llegará á Trinidad los mismos mas por ia tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del üamuji” saliendo este ultimo ios viernes a las 6 ue la inanaaa con destino A las Punas ne Baiicti-Bpmtus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Baucti-Bpíritus los viernes á las 1* do la mauaua y llegara á l'rinidad fes mismos dias •
Saldra de Trinidad fes saoados á las 19 de la mañaua y llegará a Cieufuegos ios mismos días por la tardé.
De Cieufuegos tos sábados a media noefie, y llegará á Batabané los domingos de 1 a 2 de la tarde.
los
Vapores españo es Uúpiilo y Cieatatíjfos.
Desde el día 1? de M.irzo próximo regirá en dichos buques la siguieute tíhfa para la carga.
La que vaya de la Habaua á Batabauó ó viceversa por ierro— carril se computará á un ca lallo por cada tres real011 de los que pague ádiciio ferro-carril. Lt-le lospuntos intermedios que uo esté expeútieada eu la graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos- ______________________________________________________________
3-
4.	~
5.	-
O —
8.~
8.—
9.	-
10.	— IL-
io el ;
de Puerto-Rico y llegara a Agualtltaej ,j de Agui-lilla / llegara a Mi/agúez el 4 de Mayagúez y llegara a Puerte-Pu;» ^ (i do Puerto Plata y 11 igar.i á Guia el 7.
La carga se
de Cuba y llegara á Guautáuama el 8. de Guautánami y llegara á Baracoa el 9. de Baracoa y lieg ira a Gibara el 10. de Gibara y llega á Nuevitas el 11. de Nuavitas y llegará a la Hibaua ol U m j
recibo desde el 15.
Consignalarios.
Puerto-Prmi-ipe D. Autoum Garcia Martinez.— ¡Nueviugi gr, Manuel Marqez yjC?—Gibara, Bros. Silva RoJriguoz y raooa, Sres. R. Alayo y comp.-Cuba, ores. D. Juan Tatfid, Puerto Plata, Gmebra hermauos.—MayagUez, Sres. P. J, Kl,," res y cp.—Aguadilla, Ores, Amell, Juli* y C8 Puerto-i-iit-j, ¡jrJ Caraceua Iriarte y Ci—San PnomasSres. Lame y
So despaeua por los Sres. Ban Peiayo, Pardo y l[9fr Gficios 58.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se abonarán Amargara 16, casa de Sres. Sun Peiayo, Torrejr comp.
Los camarotes y literas que jarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá dereobo a elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
Batabano á Cieufuegos..........-----
”	á Trinidad...........
”	á las i’úaas.......... ......
”	á Sta. Cruz...._____........
’’	á Manzanillo..........
”	á S. de Juba.........
Cieufuegos á Trinidad...... ....----
” á las Túuas.................—
á Sta. Oruz.......... ......
”	á Mauzauillo .......... ......
’’	á S. de Cuba................
Triuldad á las Tunas...............
’’	á Sta. Cruz.......... ......
“	á Manzanillo....:.... —-
’’	á S. de Cuba..............
Las Tunas á Sta, Cruz....,,,.... ......
t	á Mauzauillo..:.............
a S. de Cuba...... .........
Sta. Cruz á Manzanillo......	......
’’	á S. de Cuba...,.....»----—
Manzanillo á S. de Cuba.............
2,2 t fe
£ ¡3
í:
e »
40
50
79
79
75
99
39
59
59
«9
79
39
49
59 6)
39
40
60 30 49 49
■« B
fi S
e 3
-OHJ
£-2 = »
'Ctf
Po
p3
pi
p§
pS
PI
*!
PI
i p3 4 pf i P8 i P§ i P3
p»
l P
pI
[Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habaua 18 de Febrero de 1868, San Peiayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE Pii AVE Jí A
GilPRfiÜADfi VAPJitüf ¡L-ólVAttGLàS-s C40H<<IEG<4 OU LV4 ItU'IU.l«
V áfillf (E4C i 8 *
Viiper Pájaro dei Oceano. Capitan, Ochoa.
VIAJE A SAN riiOMA-t FOR EL SUR DE SANTO DOMINGO
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra do la Habana a las 5 de la tarde , Bogará é Num vitas ei 4.
5. —Saldré de Naevitas y llegará ó Gibara el Ci.
ti.— u — 19.-11.-IL— 12.-. 12-
de Gibara y llegara a Baracoa ol 6. de Baracoa v llegará á Cuba ol 7. de Cuba y llegará'* santo Do.mugo el 19. de Santo Domingo y llegará-a Mayagúez el 11. de Mayagúez y Ilegal á a AguudilU el 11. de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 12.
Je Puerto-Rico y llegara á San Thomas el 13
RETORNO
16.—Saldrá de San Thomas y Bogará Puerto-Rico o
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-22.— 23.— 21.— 2>.—-
17
de Puerto-Rico y ¡logra á Agua lili elL8 de Ag'uadilta y llegará á Mayagúez el 18. de Mayagúez y llegara á Sauta Domingo ol 20 de Santo Domingo y llegará á Cuba ol 22. ' de Cuba y llegara á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gioara y llegara a Nuo vitas el 25. de Nuevltas y llegará a la Habana ell 27 de ma-i rugada.
La carg« se recibe desde el dia_29.
CONSIGNA T.ARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Martinez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpnez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodrigu« y cp. Baracoa,. Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrids.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermauos.—Mayaguez, D. P, J Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amoll Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte y comp.—Sau Thomas, Lamb y Comp.
Se despachi por los 3res. San Pelayo y Herrora, calle de los Oficios num. 68.
Vupor Pclayu.
Capitán, Llovet,
Dia
ITINERARIO DE SALIDA.
8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega á Nuevi tas el 10.
„ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
„ de Gibara y llegara a Cuba >i 13 i» ’I® d« Cuba y llegará a Kingston el 14.
,, de Kingston y llegará á Sanca Marta el 18,
„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
.. de Cartagena v II «rara r.	,,i oí
10.— 11.— 13.— 15.— la.— 20.—
Dia 23.-
28.— 29.— IL— 2 —
ÜIRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilie, Barcelona, Corana, ,Cartagena, y rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Méjico, o,, e, Gvielo, Pairan, Pontevedra, Palme de Mallorca, llioaden, /{( aosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de Tenerife, Santiago de ù Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Tornita "
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de re jurar las gran le» averias que sufrió en el puerto de San l'hornas, y i lá vez se han restaurado completamente sus cámaras con camarotes corra-loa por el estilo de Pájaro del Occeano, ’ capaces de llenar el gusto mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas inojoras para alojar á toda clase de pasaje.
de Cartagena y llegará á Colon el 21 RETORNO.
Sale de Colon después de llegar el tren de Panamá y llegará á Kingston el 27,
„ Je Kingston y llegará á Cuba el 29,
„ de Cuba y llegara a Gibar» el 29 ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
„ de Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 »1 ama-necei.
íi» Sres.
Tampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillapresente, Fieerf’f,' racruz t Ihiza, tas giran Cuba 88, entre teniente Rey y Ui,,
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:-—Gibara, Lougoria Rosa y cp.—Santiago de Cuba, Ros Herminos.-Kmgstou, Sres. Nuues Brothers,—Sauta Marta, Sres. Vengoechea, Litáuriey comp.— Cartagena, Srei. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar En la Habaua se despacua por losSres: San Polayol y Herrera. Oficios 58.
Notas:
Se admite carga desde el diao eu a-leíante para la Isla y los puertos dol Pacífico hasta Valparaíso, uespachandose conoci» miento» en est i para los expresados puntos.
Los vapores de la Emjfresa nacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo panto so dirigen á Puorto Plata, Santo Domingo, Mayagaez Aguadilla, Pitera Rico y San i hom as;
La salida de U Habana es posterior á ¡a ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real iñudes* nrocedeilte du 8.,,, I1!,,, .....
Real inglesa procedente de SumjThomas y Colon, qne arriban sobre el 2; de cada mes.
La llegada ala Habana os anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
Eu la Habana hay establecidas varias E apresas de vapore? que4despacban sus buques semanalmente á New-York y otros a New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruz y la Habaua saliendo de este último puerto újamente los dios 8 y 22 de cada mas.—Alemas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías do Pajuata i de vapor iagleies y tráncese salen de la Habana para Europa do3 voces al mes, pasando po San Tuomus.
VAPOR B A!l«¡MLO W.
Viaje a san thomas porel njkte de SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18. —itldráde la Haoaua á las 12 / UegarJ á N levita uu — de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
de Gibara y llegará á Baracoa al 21. de Baracoa y llegara a Guautanama el 22. de Cuba y llegara á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 26. de Mayagúez y llegará á AguadUla el 26 de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 27. de Puerto-Pico y llegará á Sau Tñomas el 28.
20.— 21.— 2i.—
23.—
25.	— 20.—
26.	— 37.—
el 29
J. DiiMKs nti-; v Cp
VENDUTA PUBLICA
RUIZ YCOMPAÑIA.
Por disposición dsl Sr. Alcalde m iyor del Cerroyáe0M)> cuencia del intestado de D. José Torres Oliva se re instar, ut¡ Viérues 19 dol comento de 12 a 1 do la manina vario« utensilio-de camiceria que s s hallan depositados en la calle del Oouauj,j do núm. 31 tasa-ios eu setenta peses.—
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cajade Ahorros, Descuento« y Depósitosde ia llau.tiia.
D. José MI Lámelas ha participado el extravio de uua csrtifi. caciou couinteies quo tenia ea la institución cou el númtt, 27647; y s i anuncia por el lórmino de ochj días par» qaa s persona que la naya eucomrado la entregue á su duenu ó io avise en oí despacho del e.-tableoimiemo: pasado dicho puuoi, proveer» de otra ai interesado quedando ineficaz 1» primu, conformo está acordado.
Habana y Juuio 12 de 18)18.—Antonio Bachiller, Sscrztuio:
Compartía del torro-carril entre Cieufuegos y V.llamara.
La comlsiou de glosado lar cueutu del aña pr sime pasada ha tarmiuado sus trabqjoi, y para enterar a los sroios Ja aun, f rme se les convoca para las 12 del dia 25 dei corriente auj, casa núm. 52 de la calle de Paula.
Habaua 11 de Juuio de 1863.—El Secretario, Pedro fu handel de Castro.
t»a Capanola, Coiupdrtia general de Segurot.
Comisión de la Habana. m
La oficina se ha trasladado á la habitación dei que suierih calle de ios Oficios num. 16 esquiua a ia de Lauimpanlla'-ji molí de 1868.—Ignacio Amcnabar.
Compañiadel Ferro-carril «le Matanza*.
Por disposición dei Sr. Presidente de acuerdo con la Juan Directiva se celebrara el domiugo21 del próximo Jume al» once y inedia de la mañana en el salón de sesiones del paradero di García la general ordinaria de accionistas que prescribe el articulo Hó del Reglamento de la Ca upadla, y eu ella habrá d* trsui-se también úe la luofion hecaueula anterior para hacer uu» a! cioii a dicho Reglamento ea el sentido de que pueda llevanai efecto cualquier acuerdo sobre fusiones cou otras E uprosu aualogas por uua mayoría d) los cuatro quintos de accionian preaeutaúaa fer loa oonc.urrentes. Loque participo á IoíSim socios para que se sirvan asistir á dicha .1 unta.
Matanzas, Mayo 29 de 1868.—José María Casal, Secretnua
La Junta Directiva de esta Compañía In acordado distribuí á sus accionistas lai utililaUes que resu tarca eu ei aña Suciu .-18 (7, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente» a 5j,-j e» papel »Obro capital pa»ivo e iju-dmeate uu 5 p^ ea efec.m á cuenta de las ddl presente de I Jj-8, io que pougj e» coujc nneuto de los iuturejados, pora que desde el día lo J ■ 1 próuun Juuio se sirvau acudir á esta oficina de mi cargo [p,rajaron G.rciaj para recocer las acciones que les currespjud .u y loi ■ braurientos contra 1» Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mtyo 11 de 1863.—o,l Contador, Josl Or tierrez Cotarelo.
C MITillAUGNEKlL CUBANA DE VIVI-
BACIÒ,« pGal VAPOR.
La Junta Directiva do esta E mpresa coa el debido conocí' miento del limo. Sr. Director de Administración ha acbrjadocon vocar á Junta general de accionistas ordinarias y eztraordim-riaeldta 22 del actual á la; seis de la tarde en el local deis oficinas de la Administración calle de la Amargura uúinoro 16' primera paradaife cuenta de las operaciones del último aúu social asi como del informe de la comisión de revisión do cuentasj para el nombramiento de varios señores Vocales y siipluutu coa arreglo ai artículo 16 do los estatutos y la segunda para resol« sobre la proposición presentada por varios señores aedoaiiw pidiendo la disolución y liquidación de la Compañía cou s-K-‘ á los artículos de los referidos estatutos,
Habaua 6 de Junio de 1863,—El Secretario.
_
DIVERSIONES
I
ALBISU.
EVTEATRO.DE VARIEDADES
BUFOS HABANEROS.
Novena función que tendrá efecto de 1868.
el juéves 18 de d«*“
Programa.
1. < 2.!
“El triunfe de los Bufos” danza por la orquesti.
El juguete có ñivo eu uu acto y ea verso, tituladot
La dama jóven.	.
3.	® Parodia del aria de tenor de la ópera Marta,
en carácter porel Sr. García con acompañamiento Ue onjife11 bajo el titulo:
El Billetero.
4.	° A petición de várias personas se repetirá la g-tt1'“ parodia del proverbio de D. Isaac Carrillo y O-Farrill El lubes anda la cual lleva por titulo:
El que nace barrigón....
5.	° La saladísima guaracha, titulaua:
El negro bueno.
Cantada eu carácter por tres iudividuos de la Oonp)®
6.	° y ultimo.—D.s jarate catear ático, escrito exprés«0*' para esta Compañía, por un vagabundo, titulado:
En mlnuet.
Empezará á las ocao. EdTPre nos los anunciado»
TEATRO DE LAS ILUSIONES.
Compartía de zarzuela.
1863.
Grunde y variada función para el jueves 18 do-fe“'0

Programa.
' Se pondrá en esceua la zarzuela en uu acto, ti'111
Buena« noches, seiior «Ion Simo«- jd¡,
2.	° El Sr. D. Antonio Negra, cantará uua rom»uí* ópera de Rossini:
II Turco in Italia.	api
A continuación el Sr. D. Lorenzo Arguimbau, ejoom el Copaólogo, una fantasía sobre motivos do la ópeia.
I One Fo»cari.
3.	9 Se pondrá en escena la comedia en un acfe> 111
La casa de campo.	„p
4.	° El Sr. Arguimbau ejecutará eu el Copa»10» ’ fantasía sobre motivos -íe
La Favorita.	^gl
A contiuuaciOD, la Sra. doña Euriqueta Quintan» la graciosa canción de
La Mulata.	Híbjm
en 11 que tantos aplausos ha recibido del público Ue l» 1 EF"Empezara á las ocho »n Pu"
liuprenta lei tlohicru i jior

