
\
'S
en
la
PROGRAMAS.
dd lúa léüciouua do lúa iúcixliixtios <jue A8 cursan Real Uuiversiilaii, aprobados por 8. M.
80 bailan de venta en el despachóle Mt* Imprenta á peso el ejemplar.
DERECHO
ULTRAMARINO IVIGENTB-
Por jeí Dr. D. V ícente Bas y Cortes. g *4||Obra que contiene el testo de toda* las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
GUIA DE FORASTEROS
del aCo de 1868, se halla de venta en la Imprenta del Gobierno á cuatro pesos dos reales*
mis
propia
Scal.iuiiaii cu itri> c isas ea el luejor y
sano punto de Fuen es 'írandes, U icteud • una es guilla, para cualquier ciase de esLabieciinienoO por su extensión, y todas inmediatas al paradero de la excavación ó Seibi. La ladeluúin. 13^informarán de los precio; y condiciones. Ta nb.en so ven ten.
[Tratado completoJ
Terminado ol tomo 3.° que cou los anteriores forma un tra» tado completo con índices alfabético, cronológico y de materias se halla de venta á $ 1 23 cts. tíl pre do de todas es $1*3 73 cfcs los suscritores y á $15 para los que uo lo son. tín todas las para principales librerias, de la Habana.
INSTftUGGIOü
lamia cobranza do la contribución iudiiu-;rial y de comercio en esta Isla: hállase de veuta en el despacho de esta Imprenta á dos ,losetas q 1 ejemplar
]¡l
!jín/o iiu~m
en Is artículos no relacionados en el
* ARANCEL DE ASUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halia de venta en el despacho de esta Imprenta al preoio de dos reales fuertes el ejemplar.
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Fuer lo Rico por el Exorno. é limo. Sr. D- Eduard o Alonso y Colmenares,
Lu iiueva edición de eátu iinportaatísim i obra, hállase de venta en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y eri la librería de Charlain, Obispo,
31 al precio de 4 peios 2 reales cada ejemplar.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad «ya la uoja O. a se halla en la Propaganda literaria, calle dj la Habana núm. 100, a4 pesos 2 reales.—.También la
8. * a 2 posos un jeal.
En la misma ia novela cubauu “el Fatalista” un peso.
¿tli «LAME N T O
para los ¿.iitiiajo*.públicos de esta ciudad ysu jo nsdíoeioa, uproOado por el Exorno. Sr. Gobuadott Superior civil. lidiase de venta eu esta Impren* Al reales fuertes uno.
MANU A. L DEL SISTEMA
vi&atvmoü cotfrA.iBvoxosra
l'Ult U. NICOLAS IMS CAIUMSNA» V Iti lOIXIUU K/~
Obra recomendada por ia Superioridad de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del órdeu administrativo te uto para el Comerciante, Hacendado etc Hallase de venta en el despacho de esta Imprenta á ¡$4 2 reales ejemplar.
Reglamento de lu Universidad.
Reclámenlo de sueldo parólos oticiules del ejército de ■América.
Ideo pura el gobierno de loshospitules militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de .Sunldal militar.
Idem provisional para lu formación de la estadística criminal del rumo de guerra.
Idem para el bluutó pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley do Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar, llegiameuto de Almería.
Reglamento del papel de multas.
Idem parales interpretes de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de lia-cieiida.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua ' Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías do ierro-carmes y demás sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de aloabala, aleábanla, hipoteca y amortización.
Idem sobro el uso del papel sellado.
Instrucción dei Resguardo.
Ídem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados. Leyes sobre desvincúlamenos civiles.
Reglamento de «árceles.
Jdein de la División, de haclendas comunes, bando de Gobernación y Policía.
Reglamento para la nitrolucciondo trabajadores chinos Idem para el servicio ipie deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndice a la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Ídem que Ueoeu observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que ha oíanlas suprimidas Juntas jurisdiccionales y de pax tanteo lates de Eomento.
Idem de Benoiicouciu.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povlsional de contabilidad administrativa y del Tesoro,
dom que ha de observarse por el Sr. Visitador general ' Vdeuauzas municipales.
Mam rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.
Ley «lo ferrocarriles.
instruociou reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente de la lslu. Reglamento para el servuiio de las Aduanas, dem para los Arquitectos municipales.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo dei ramo de Sauidad.
Ordenanzas de construcción,
ídem para la provisión de Cátedras de segunda ense
lianza.	>
Ordenanzas y Reglamento fiel Tribunal territorial d Cuentas.	: c u
Real decreto del nuevo l'laa de Esta líos.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emnncipudos.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de -Piedad.
Real órdeu spbrc doeuiuentos de giro.
Autos acordarlos por la Real Audiencia, tidal cédula de 30 de Enero de 1355.
Arancel de costas procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad Reglamento de la Escuela goueral Preparatoria.
Idem de las Profesionales. '
Idem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de la Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cirujia.
Reglamento d'el Batallón de Ingenieros,
Idem do las Milicias de infantería y Caballería.
Idem para.el gobierno y régimen facultativo de^cuer» po de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de S. M. de 17 de Junio de 1773 pala cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, de ilaoieuda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem paia los establecimientos insalubres y peligrosos» Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
¿iMñ ¿ííihiíOMillA.
4 V I * O H.
HO ME iH’ATI A.
VÍAJE8 SEMANALES DESDE EL S URGID EiíO ¡DE BA-tauauo a las m ui du .Suacti-Spiritu» (ouii ese» a en Ofeu-ftiegos y Casilla do trinidad, entroncando en este ultimo púer-to cou el vapor “Isabel del Uamuji.”
Este acreditado] cómodo y hermoso bu (ue acaba ¡de sutr una recorrida general, y reformado do un te Jo so .ofrece al público en su carrera bajo el siguiente:
El l)r. «ten Juan José de Hevia, mélico lio noopata y mie-n oro de la So-’7> li) I - i i m miaila Macriieme; '[no on su larga jractica lo 0^.0 ainiom . na obtenido los mas felices esultaloseu .os que ha asistido de euajenaciou mental, uno ha combatido por medio de dicho tratamieuto ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios niños no solo por la Alopatía en el tras corso de -i años, que estuvo siendo médico de ia Real casa de Ma ornidad Je esta ciudad, sino también co.no homeópata desde que i sci ñ i p >r est i doctrina hace 16 años.
Campanario miau.') eutro Lagaña y Ancha -lo! Norte.
va i rawiini
Poraiiseninrscniia fuiniliase vemleu los
muebles siguientes: un herniosa juego á lo Luis quince imitación palisaudio compuesto d i doce sillas, seis s dones, seis bsn quetas, un sofá, mesa de centro y consola, un hermoso canastillero francés, una mesa corredera cou seis tablas, una cama chinesca, catre propio para viajar, un hermoso tocador de sonora, ur jarrero de caoba con piedra de destilar y mármol, una rinconera con cristales y piedra de destilar, una cuna de niño do caooa, un escaparate caoba de moldura francés, un yeiaiirde i em ua quitrín de última moda, una pareja do caballos de Puerto Principe cou sus arreos, Factoría unin. 49 ol portero dará rama
Sílice* OAJ'e li-es .llenes que fultmle lu cusa
iefsu dueño el mulato José DometrioLíisueros, corno de 12 años, alto, envuelto en carnes, de buena ligara, ao mal uarecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es Ubre para trabaja: por su cueuta y tomará lo órnales c > n > 1 > usr i: n 11 lo do e > mere ene trr najes do alquiler: se fe ve con frecuencia en los para-loros del ferro-carril y vaporés de los muelles sob-itando viajes. Se gratificará adornas de ia captura, al que io con luzca á la casa núm. 172 calle de la Industria, ó bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho esclavo.
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles desunes -le la llegada del tren general de pasajeros q-ue salo de la ¡Ubaiiaj(estacion de Villanueva) a las 5 y 45 minutos da la mañana, y .llegará á üienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cieufuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tardo; en euyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las (i de la mauana con destino á las Tñuas de Saueti-Spíritus.
á las 1 :
RETORNO.
» Saldrá de las Túnas de Sancti-Spíritus los viernes do la mañana y llegará á Trinidad les misinos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cieufuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieufuegos los sábados a media noche, y llegará á Bata-bañó los domingos de l á 2 de ia tarde.
puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose !9l. . mientes en est i para 1 >s e (p eía los p lutos.
Los vapores de la E apresa uicsu asiuti ei 3vntia-de Cuba dos veces al mes, desda cuyo punto se dirigen á p ,. Plata, Santo Domingo, Mayaguas Agua-lilla, Paute	'
San rhomas:
La salida de la Habida es posterior á Ir ligada del» por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la jf Real inglesa procedente de SanThomas y Colon, que arribo1 sobre el 2 1 de cada mes.
La llegada á la Habana es anticipad» la salida paraCil del Vapor correo trasatlá1 atico que parte el :U.
En la Habana hay establecidas varias E apresas de vapor quejdespacbah sus buques seinaualmonte á New-TorU y Jotroj*1 New-Orleans.
La compañía de Correos espauoles trasatlánticos tiene la c municocion entro Sisal, Veracruz y la Habana salieuJo do último puerto fijamente los días ti y 22 Je cada mes.—A.laia * istáu en la misma carrera vapores ingleses, franceses y aorap canos.
Las compañías do Pa inetei de vapor iuglaies y Irme,, (alen de la Habana para Europa dos voces al ines, paiauio D, San Tilomas.
Habiéndose extraviado Ies diez décimos
ds búlete numeres 1 lililí, al 111)70, so suplica á los individuos que juegan dichos billetes se sirvan devolver ios apuntes que conserven en su peder, lo que se avisa anticipadamente,« para general conocimiento y evitar dudas en casorio salir premiado alguno de dichos billetes y que no tenga derecho á reclamo alguno el que no haga dicha de.oluciou.
llibaua y Junio Id de ISfid—Jo»í Din Iglttiat._
So alquilan las hermosas y frescas casas dezaguau, numero l jl calle dd Cauiptuani y numero 3J2, ¡alzada da Jesús del Monte, qnj es una espaciosa q tinta simada en el buen lado y puuto propio de su te upe rotura, está fren' te á la br.sa, coa jardín, baño y muchos frutales. Impondrán calle de la Habana núm. 173.
Por ante el escribano «ici partí lo juiliclul
deSan Ct'istóoa! en qu nc) del corriente I)í Ratea y D. be-veriauo Oaramay y Valdós han revocado ol poder que confirieron á D. José Vabeuto á q ueu dejan en su buena opinion.
PELADO GONZALEZ DE LO i 1U0 i PRO fesor de instrucción públicu y Director que ha sulo de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Reciñe ordenes callo de S Neptuno núm. 107.
Se venie tía .it.iliti» calesera y caiüicr#
sor Gioirti a la uuaJ, con jiriiiiii^ios Jo «fucinerò, aaiio, soi apacha y humiiJe; poro se vea lej,siu latrar a rédhibition*, itiu esta apreuta iiup mJruu.
DR. PONS Y CODINACií.
qae ha représalo de tí uro pa pre.tiia lo por ol A.Leueo tie I5arce loua ea et concurso de Ì3ó7 coiQ«) autor de la obia mejor y mas completa soore el vó aito: so ha ostablRciio eu la callo do la Habana ùum. outre ájl y Muralla; rocioode^i a l, y do 7 a 6 por la uocho.
Atención«—Se alquilan por temporada ó par año, dos hermosa* y cómodas casa« en Marianao, propias para Tumi ias do gusto que deseen disfrutar á la ve¿, de ia mejor temperatura por estarsituádas en puutos ventilados y libres del polvo- tía dicho Fueblo callo le íáau Francisco uum. 10, iuformarán do ellas y sus precios.
aoa ofiPJ*unuj de gaauul»
Medicamento con privilegio de >S. iVi., por la inspecoioujde tís ludios de las islas de Cuba y Puerto-Uico y por la Academia Na cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
JLas curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos oírecei al publico. Sin grandes m pomposos anuncios de los que se vale el charlata nismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-au por ia isla, para que respondan entusiasmados elogian lu sus nrtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* «ablas que después de haber tomado inútilmente la ¿arzaparrilal de lirisioi, la de Xowseud y el Kob de tíalfecteur, no han podido ^ograr su curación sino con el liob do Gandul, y esta os la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en de Fuerto-Kico, en Panamá, Chile, Gima, tícuadory debías repúblicas hispauo-americanas y en tíspana do donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venoioo, por envejecido que sea, tu
mores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas ias enfermedades ue la piel, asma, llores blancas, supresión de lo mestruacion, desarreglo do esta, y todas las enfermedades del Útero, dei ingado, etc. y de cuantas provengan de ia impureza do la sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vendese en^a droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la ootiCd de oan José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, b >tica / droguena.de iza limmiuu Ue Caíala y áarra, calle <io vr>ant i Te
¡)H<H V Mil 1.0'l ivd -H.3 LmMMS ‘»OÍ7U*.M«
Por aaseutane sudubD», se veuiseu Ma-
rianao una cas* nu^va ue mampo^teria y canb.ría muy inmediato al paia leru UjI'terio-carni, t ene un largo coiga lizo co n siete columnas, sala y co hedor muy grauls, seis cu *rt j* corrí -dos, cociua, Ue*pousa, cochera y cuaira. S j daffi. eu proporción Para tratar ds su ajuste aeuiaso en esta ciudad calle do Cien-uegos uum. ou los ai tos.
Se alquila (»oru.fio ó por la teuiporada la
hermosa q-iuila l.tiliada aau José ae Jlolla Visla situada outre la Vivera y Arroyo Ajiolo, y searrioiidau los torrouos anexos quo conqireuaeu uua y mo lía oaballorias do tierra. Daran raZou calle de lu Obrapia uum. 42
se vende la cusa nfim. 1« y ciu lúdela 11
3 situadas eu la calle de Apodaou outre cieufuegos y Bomeruelos cuya oxtousiou do terreno consta do 1010 varas planas, uoro-posito para uua grau taonca, treu de carruajes u otro establecimientos. impoudruu eu la calle del Aguila uúm. 214 autre las de Vives y Esperanza.
limpia la sanare.
Cou corrupciouy la sangre viciada se tiene un malestar en todo.elcuerpo que acabara por granos ó dolores o alguna otra enfermedad grave, o que se osto.mdofeuto, ahatido ó mounaz de üfteor nada. No su puodo tenar salud miñnr.ruq lu can ..... „	-
.	r -	mientras la sano-re esté
impura. La Zaiiz.u-aiuulla de Ayer purga la sangre, estima a los orgauos vitale^ a su vigorosa y natural acción, rostubfecieudo la salud, y espuisando oí mal. d’or esto cura rápidamente la multitud de eulermodalos causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.	*
La escrójula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las ajeccLones del corazón.
Las ajeccwnnes al hígado.
<iodre, hinchazón del pescue o% tiltiles y mal oc aéreo.
'l'amores, úlceras y Llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumaiicos.
LujlujaecunienLo y debilidad general. liclcuciuii,jlurt¡s üuucus, ustcnlUU u debilidad de.
FrouaU la /,au./,ai'auuu,ijA dk Avkh y vereis uo
JSj¡OJOS¡
a sorprendente actividad cou quo limpia ia slugro y c-uri 'doser neues.
Es tau umversalmente couocidu que el Fkotouai. dk (<„. REZA UE AVER souwpuja todo otro romedio para la cura dó Ah gt/m, CuiíiUjHtciua, los, Asma, lujluenta, Resfriado, Alferecía ú UarrolUío, anquera, Bronquitis, Derlas, “Kso que. anda •> TísU tasa prme.pt«, y para el aUbw ae los tucas declarados, que es uutiCortar las evidencias do sus montos. El muudo las couoce.
uútil.citar ia«
DILDGRAS CAI'ARTICAS DE AVER
Remedio vegetal par i Dolores de cabeza procedentes de lesordeueu el estomago, coNSl'lKAuioN, o Estreñí,atento del vientre, ICI-EKICIA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes lidiosos .JALA DIGESTION, ALVltutu.* mas, Accidentes, Besadei Falta d, ipetito Re-
Lie venta en todas las boticas principales.
Ha fugado tic la <;a*a de su «lucuo, calle
de Composteia uamero 101, desde ol 1:) del corriente u i moreno llamado Bimou, como de 24 años do edad, de estatura pequeña grueso, gago, cou uua cicatriz eu la mauo derecha, ojos ama’ nlleutosy cabiz-ba|os, algo gambado, sin doemoeutos dio poiicí a y que traoaja eu el muelle, oasa B.auca y vapore* da travesía: se gratificara coa eolio pesos cuatro reales ala persona que lo entregue a su dueuo y señará respouaabfe a lo i jornales y de» mas perjuicios ul que lu abrigue.
NÍn^.

JARABE
PECTORAL GUSANO.
$
i¡j&
PtítíPAKADO POtí D. L.Ltí-RIVtítítíND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe depuratvu de ia sangre tiene uu pn ler cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es «le uua importancia inapreciable sobre to t eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de esta incómodo síntoma, que oo» deja descanso á los pacientes.
tíl jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándolos el descanso necesario para alimentarse.
tíl jarabe pectoral cubauo unido á ias píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curarla bemofcises* narros crónicos y agudos, tisis pulmouar y laríngea incipiente y general todas las enfermedades del pecho.
/í-lsf,	lì idilli hill.
PUERTO DE JLA HABANA
fiiiiriKliis de buque«.
Dia 19.
D. Matanzas »n un dia, gol. amer. Adolph Hügel, cup Kóbinsou, ton 212 en lastre á Ojero W. y cp.
De Cárdenas on un día, gol. amer. H. V. Russell, capitan Nickerson, toa. 4 ¿ti con maderos á Muller y cp.
DoN, Orleans en 7 dias gol ing. Oriental, cap, Badò, tan l55, cou efectos « I. Gaisol y cp,
ADVERTENCIA.
casa do lo-
Los pasajes y carga so anenaráu Amargura 10 Sres. .San Pelayo, Torre y coinp.
Los camarotes y literas que jarán separados en la Habaua, suguu se especificará en les billetes de pasaje.
Todo pasajero quo se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que osla no haya sido separada en la Habauu.
NOTAS.
II La carga se despachará para Batabanó los viernes sábado-y lúues hábiles, doblando bailarse «u los almaceno» deijeamíuo|de hierro de la Habaua, autos do las ó do la tardo y eu la iutoligen
cia que las gtuasy conocimientos donaran entregarse los expre sados dias (siu falta) ou casa de los áre». San Pelayo, forro
«iilhhi <1 >' htiquot.
Para Barcelono y el extrangoro beo. asp.Isabsl*
f A.PORES 0O3TEROS
Vapar lis|iañol Ulcnliicg«»«.
Capitán 1). Cjustautino lusa.
Viaje desde el surgid -ro do Batabanó á Santiago de Cuba coa escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las (Tuuas da Saucti-Spíiitus, Santa Cruz y Manzauillo.
ITINERARIO,
IDA.
Julio
3	—Saldrá do Batabanó después de la llegada del tren
geiurai de pasajeros que sale de la Habaua [estación de VillauuevaJ á las 5 horas y 45 inmuto» do la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media aeche.
4.	—Saldrá do Cieufuegos á las S Je la mañana y lle-
gara a Trinidad el mis-no dia.
4	—Sai,Ira de Trinidad y llegara a las Tunas el mismo
dia.
4 —Saldrá de las Tunos y llegará á Sauta Cruz el 5.
5.	—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su lle-
gada, eutraudo on Manzauillo ol mismo día por la tarde.
ti.—Saldrá de Manzanillo á las ID de la inañaua y llegará á Cuba al amanecer del 7.
Retorno.
,.	10.—Saldrá de Cuba á lasó de la tarde y llegará
Manzanillo el 11.
II.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 12.
„	12.—Saldrá do Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
ma día do uecliu, eu cu/o pinito permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
„	13.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Trinidad á las S¿ de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	13.—Saldrá de Cieufuegos á medio noche y llegará á
Batabanó el 14 de Julio de uua á dos do la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y „fUd®3 se auuuarau eu la calle Ue la Amargura núm, iti, casa de ios Sres. San Pelayo, Torre y uomp. Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, seguuse especificara eu tos billetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo cou dicho billete, teudra derecho a la elección de localidad siempre que ésta uo haya sido separada eu la Habana.
Notas.
1)La carga se despachará para Batobáuó los días 33 de Juuiu y 1® de Julio debiendo hallarse eu los almacenes del camino d® hierro de la flauoua áutes de las 5 de la tarde; y eu la iutoligen« cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados diaslsiujíáita) ou casado dichos Sres. San Pelayo, Torre y comp.
2‘.1 No se admitirán bultos cuy peso escoda de 40 arrobas.
3) A la llegada del vapor á Batabauó, habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habaua.
4‘.1 Los equipages deberán entregarse eu Villauueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do ia tarde, y el de salida de 5 »5y 40 de 1» mañana.	,
5? t¿ueda vigeute el notable rebajo de los lletas de carga ouducciou de cauuaies, partidas de asiáticos	que se ein-
arqueu en to 1 ,s ios fia j is de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, l’orre y cp. calle de la Amargura númoro id.-üienfuegos, Sres. Solozafial, Campo y cp. [Casi! da | Trinidad, Sr. O. Salvador Eulueta.—fuñas de Saucti-ópinous Sres Ortiz Revilla y cuinp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecnea y Maay.- Manzauillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salidade la Habaua solo recibirá carga hasta lastres de la tarde.
Tarifa.
De la Habaua á
j üienfuegos por caballos de carga ó seon 8 & ú 8 pies cúbicos pagará..	$	0	51)
| Trinidad Ídem ¡dom Ídem		 ....	li	1)	tío
{ Las Tunas ídem Ídem ídem....«.	it	Ü	70
J ¡Santa Cruz Ídem ídem Ídem......	li	0	80
| MauzauiUo Ídem idom Ídem...	ii	0	90
( Santiago de Uuba ídem ideiu......	n	1	00
■ Habana 17 de Enero ue ISúo.-Torrey Como,
-El Administrador, San Pelayo
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cuitan«».1’
Capitán D. Tiros Serra.
♦UParu mayor comouidad del público, desde el día cinco de Marzo saldrade Batabauó para Sauta Fó y Nueva Gerona todos los jueves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
SsalJrá do Nueve Gerona para Batatabanó con escala ¡eu Santa Fe todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español ftápiilo.
Capitan D. José Joaquín de Caballos.
Hallándose próxima la festividad de San Pedro y San Pa« blo, se recuerda a los Sres. remitentes de cargas para Batabauó con destino á Cieufuegos, Casilda de Trinidad y laj .Tuinas do Sancti-Spiritus, que eu el viaje semaúal-de diche buque correspondiente al miércoles 1. ° del próximo Julio» solo se recibirá rga el viérnes 2Q y sábado 27 de Junio,
falta) en casa de lus Sres. San Pelayo, forre y C 21 No se admiten bultoscuyo peso exceda de lo arrobas.
3Í A la llegada dei vapor a Batabauó habra un tren extraordinario quo conducirá iumeiiatt acuto los señores jp tsa,oros para la Habaua.
4? Los equipajes se entregarán en la estad m de Vilíla nueva los mirtos do 5 i 7 Je lu tarde y los miércoles de 5 a .» y 4U de la mañana.
5? ynedu vigeute el notable rebajo de los dotes de carga, conducción de «múdales, partidas de asiáticos .Va. »Va., que so embarquen eu los vapores do esta casa.
CONSIGNATARIO:!
Kn la Habaua, Sres. San Pelayo, T err Amárgala du ni. Id.—Eu Cieufuegos, Sre.
y comp., ca le de j» Solozabal,)Catnpo y
comp,—Casilda y Trinidad, Sr. O. Salvi lor Ailuet»,-f uu as do Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Revi la y ceinp.
■Su .as
Aviso importante.
Con el objeto deque las numerólas familias que so trasladan á Trinidad, a pasar as tiestas de San Juan y San Podro» puedan llegar con oportunidad á dioho punto; los dueños de este her-muso y cómodo buque participan al público, quo en la próxima semana saldrá de Batabauó el martes 23 del Corrían á la hor i do costumbre, eu lugar del miércoles, siguiendo eu lo sucesivo su
minerario.
La carga se despachará en la Habana el viérnes 19 y Sábado 20.
riabaua Junio 14 de 186Ö.—San Pelayo, Terri y Comp.
Vapores españoles ICápido y ffeiiliicgos.
Desde el dia l? de M.trz > próximo regirá eu d ches buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya do la Habaua á Batabanó ó viceversa por Ierro-carril se computara á un ca »alio por cala tres real01 de los que pague a dicho ferro-carril. Ltd> ms punto» intermedios que uo esté expe ñfieada eu la graduad.>n por bultos que se acompaña, se computará de 8 ai ronas u ti pies cúbicos por caballos-
Batabaao A Cieufuegos .......1........
” a Trinidad ....................
”	Ä las rAnas....... .........—
” a Sta. Cruz .................
”	Ä Manzanillo...........
”	«	S. de "Juba..i. _________-
Cieufuegos ä-Trinidad_____ ..........
”	ä	las Tuiias_____  ....-----
”	A	Sta. Cruz_______.....----
”	A	Manzanillo..........	......
”	ä	S. de Cuba.... .....------
Trinidad ä las Tunas................
”	h	Sta. Cruz______  ....____
”	a	Manzanillo....;__________
*”	ti S. de Cuba..........—..
Las Tunas ä Sta, Cruz.....,..........—
»	u	Manzanillo..-.......	......
a S. de Cuba...... ...___...
Sta. Cruz a Manzauillo................
”	4 S. de Cuba...,......-----
Manzanillo 4 S. de Cuba..............
S * • 2 3 t; Ss s . « «o ». s	« & V * '*'* y» «»S 23 O ^ •o £ « -2 ■o «
$ 40	03
50	tJ3
70	cO CG ,
70	co ! 0$
75	a ■
1 00	» OS r° !
30	c3
50	'CO
50	'"tO
60	»
70	►—I - I
30	
49	
50	
tí 1	
30	
40	
(iO	
30	
40	
40	
V j-
, «
t»
•2 ^
à Pi
à P3 à Pf J Pi i pi 4 Pi t Pi i Pi 4 Pi 4 Pi 4 Pi i Pi i Pi
p
p
p
p
p_
p—
p
Quedan nonmmte. y Comp.
^Observación. vigentes todas ias notas de bi tarifa publicada a Habana Id de Febrero de i8G3p San Pelayo, Pt
ant.*-
Pardo
VAPORES DE TRAVESIA
Sä 1PÍÍK4 IDE Vü'JiifiS fadPlUiX.ti»
(IñRitlnH IH) US
Y SEN t* <131014 .»
V«t(n*r Pájaro «lei Occam».
Capitan, Oehna.
VIA./E A SAN THOMAS FOR EL Sû t DE SANIO DOMINGO.
t irá i Nu«
ORDEN DE VIAJE MENSO VL.
2..—Saldra de la Habaua a las 5 de la tarde / lia vita» «i 4.
•Saldrá de Nuevltas y llegará á Gibar» el 5. de Gibara y llegar i a Baracoa el ti. de Baracoa y llegará á Cuba el 7. de Cuba y llegará á Sauto Oo mugo al 10. de Santo Domingo y llegará a Mayagúoz el 11. de Mayagúoz y Ilegal á a Aguadillo ol 11. de Aguadiila y llegará á Tuerto Rico ol 12. de Tuerto-Rico y llegará á San Tilomas ol 13
tí.—
g--10.— 11.— li.— 12-12 -
ltí.
17.	—
18.	-
19.	—
20.	-22 — 23.— 21.— 2 ».—
RETORNO
-Saldrá de San Thomas y llegará Tuerto-Rico
1/
de Puerto-Rico y llogru á Agua lila el 18 de Aguadiila y llegará á Mayagúoz el 18 de Majragúez y llegara á Santo Domingo ol 20. de Santo Domingo y llegara a Cuba el 22. de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegara á Gibara ol 24, de-Gibara y llegara á Nuevltas ei ib. de Nuevitas y llegará a la Habana olI27 de ma < rugada.
La carg» se recibo desde el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garcia Mirtinez—Niiovitas, Sres. Manuel .Marpuot y comp,—Gibara, Sres. Silva ltodriguaz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Xarrida.— Sauto Domingo, Sres. Giuebra Hermanos.—Mayas-hez, D P. J Raldins y comp.—Aguadiila, Sres, A neli Julia°y cp—Puerto Rico, Caraceua iriarte v comp.—San Thomas, Lami) y Dump.
Se despaeh « por lu» oros. Sau Pelayo y Herrera, callo de lus Oficies uum. 58.
Vapor l’oluyu
Capitan, Llovet.
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acabado rejarar las gran le* averias que sufrió en el puerto de San f hornas, y á lá vez se han restaurado completamente sus cámaras coa camarotes córralo« p >r el estilo de “Pájaro del Ouceauo, ' capaces de Henar el gusto ma« esquisito al mae exigente, ademas tiene utr.u antenas m ñoras para alelar toda ciase do pasaje.
Dia
Di« 23.
itinerario de salida.
Sale de la Habana a ias 12 del día y Ileo» á Nuevi tas el 10.
„ do Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
„ le Gibara y llegara a Cuba ol 13 „ Je de Cuba y llegará á Kingston el 14.
„ de Kingston y llegará á Sauta Marta el 18,
„ de Sauta Marta y llegara á Cartagena el 19.
„ de Cartageua y llagara á Colon el 21 RETORNO.
Sale de Colon después de llegar ol tren de Panamá y llegarán Kingston el i/,
„ de Kingston y llegará a Cuba ol 29 „ de Cuba y llegara a Gibar, ei 2)
„ de Gibara y llegará á ¿Tuevitas el 30.
„ de Nuevitas y llegará á la Habaua el 4 »1 amanece! .
10.-11 —
13.— 15.— lM.— 2tí.—
28.— 29.— P.*.— 2 —
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manual	y Cp;—Gioara, Louguria Rosa
J” cP*u_'Í5autiago de (Juba, Ros Hjrrinuas.-tíiugstou, »Srós. Nuiles Brothers, aauta Marta, Sre«. Veugueoñea, L tfauriey coup.— Cartagena, Ere«. Macia hijo.—Colon, Sr. O. Manuel de Alcázar En la Habana se despacha por losdres: San Pelayo; y Herrera, Oficios 58.	‘
Notas-.
VAPOR B UtCULO.V 1.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N HICE Dk SANTO DOMINGO.
ORDEN DE 18.—S ildrá lo la H toan t á la«
20.— 21.— 2i.—
23.-25.— 2d.— 2«».—
VIAJE.
12 / llagara i N
i «vitas s! -j)
27 __
d) Nuevitas y llegara á Gibara ol 21. da Gibara y llegará á Baracoa al 21. da Baracoa y llegara a GuauUtrainj el 22, da Cuba y llegara á Puarto-Tlata ol 25 de Puerto-Plata y llegara a Mayagúoz e¡ 21), do Mayagúoz y llegara a Aguadillo ol 21). dojAguadilla y llegara a Puerto-Rico el 27. do Puorto-Pics y llegará á Sanjfhumaa el »-)
RETORNO.
2. —Sal Ir.» d,« San Túo.nas y llegará .i Pu. rt i R ea ol 3.
do Puerto-Rico y llegara a Aguadiila el 4. da Agualilla y llegara a Mi/ugúaz al 4. de Mayagúez y llegiri a Tuerto-Piata a () do Puerta Plata y ll .gara á C’uo'i ol 7.
.le Cuba y llegara á Guantánamo el 8. de Guantánam» y llegara á Baracoa el 9. da Baracoa y llegara a Gibara el 19.
J> Gibara y llega á N.le vitas el 11. da Nuuvitn y llagará a la Habana el 1! J8 m, , so recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Autouio García .Martínez.- Nuevit»,, sr#J Manuel Marqez y Cf—Gibara, Sros. Silva Ro lriguez y ep. —q,, racou, Sres. li. Alayo y coinp. —Cuba, oros. D. Juan Tarrid». ' Puerto Plata, Giuoora hermanos. — Moyaguoz, Sres. P. J. |¡a|j-res y cp.—Aguadillo, Sres, Ainell, Jul.o y C.1—Puerto-Rico, ¡jral Caraceua triarte y Cí—8au Tuoma« Sres. Cama y Oí
Se dospaoaa por los dras. 8au Teiayo, Pardo y Herrora O iluios 58.
S# admite carga desde el día 5 en adelante para la Isla y los
3.-4— „ 5.— „ tí — „ 8.— „ 8.-9.- „ Id.- „ 11.- .. La carga
(HJK.O DE LETAAá.
Sobre Alicante, Aoilés, Barcelona, Corada, Cartagena, l rol, (Jijón, Jerez, Madrid, Mala ta, Marcia, Mahon, Méjico, Oviedo, Pilco i, Pv-iteoe Ira, Pilai le í i,.ore t, lliva-Uu, n;i uosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz -le lenerife, Santiago Je Heia, San Sebastian, Santa Marta de Orugaeir i, iorrelun.,,, l'ampico, Patencia, PiUagarcia, Ftgo, l'illapresente, Pinero,í, racruz é Ibiza, tas «irán Cnha SS, antre Patiente Rey t Menu « Sres.
J. O.oiis.sruK v Ce.
SOCIEDADES ANOcíííAAS.
Caja de Aliono», Descuento» y Depòsito* de la Uaii.ina.
D. José Mí Lámelas h» participado ol extravio de una ontifi. ca.nou coaiutoiej que teuU en lá institución co.i el núinerj 27ÚÍ7; y 8j anuncia por el lótuimo de ocfi> diai par* qud i» pers .U’i que la baya eucoutrado la entregue á su duoño ó lo aviseen el despacliudel •stableeinlieuio: pisado dichj p.anoaa proveer.i de otra al interesado quedando ineficaz U priiuer* confurtue está acordado«
Habana y Junio li de 18áS.—A itonio Bachiller, Secretariu
Compatliiidel ferro-uariil outre Cieufuegos y V.Hadara.
La comisiou de glosade la< cuoutia del atìo pr »^iuio pawdo ha torfiiinadu suetrabajo44 y para unterai-à ios s icios Ue suini f rmo se le» convoca para las dei dia 23 del curriente eu la casa nlini. 32 de la calle de Faula.
Habaua IldeJunio de 1665.—Ri S«Jcretario, Pciro Fernanda ds Casti-*•
La llspailola, Conipàilia generai tlù Sc^moi.
Comisión do la Habana.
La olìciuaso ha trasladado á la habitation del que suäCtibe, calle de los Otícios uum. Hi esquiua a la do LtiUinparilLv—Junio IL de 18J^.—Ignacio Amenabur.
Coiupiuìiadel Ferro-carril «le itlalau/as*
Por disposición dei Sr. Presidente de acuerdo con la JíuU Directiva se celebrara el donmi^o*di del próximo Junio a IüJ once y media do la mañana en el salón do sesiones dei paradero du García la general ordinaria do accionistas que prescribe til articulo 3(5 del Keglnineuco de la Uo npauia, y eu olía habra de tratai-se también Ue la moiiou hec ia eu ia anterior para hacer uua adr cion a dicho Reglamento ea el soutido do que pueda llevare a electo cualquier acuerdo sobre fusiones cou otras tí npiesas auálo^as por una mayoría d) los cuatro quintos de accioujs representadas por los concurrentes. Loque participo á losáis socios para que se sirvan asistir á dicha .J uuta.
Matanzas, Maj o 21) de 1808.—José María Casal} Secretario'
La Junta Directiva de esta Cjmpauia hx a or lado l¡st^ibu:r ás.is accionistas Jas utili .Daos q te resu.taran en ei año suoial Jo 18 >7, vencido el 21 de Octuore del mismo, ascendeute* aí>ii>3 e a papel soDre capital pañvo e itímente uu 3 eaofecovu á cuent* do las del prosout'j do J8j8, io que jjo.i^«) ea cuuoci-miento de los interesados, p*ra qui desdo «l üia 1> del prótiifl1 «junio se sirvau acudirá esta otiem* do ini c.irgo Q p Aradero de G ateia) para recocer las accmnos que les c irresp jud m y los li-ora.uientos contra l* i’esorena de esta tímpresa.
Matanzas y Miyo 11 do 18JL— j»i Ü>utalo-, José Qf tierrez Cotardo.
C Lili*
A*l li Utí Vtíll iL ClDU il i> GfCHM i'u.i VAPOat.
% iVI-
La Junta Directiva de esta tí npr^sa co i el debido conocí' miento del limo. Sr. Director de Administración ha acor lafioco»-vocar á Juntayeueval de accionistis ordinarias y extraordinaria el día 22 áei actual a las seis de D tarde en el local oliciuas de la Administración caile de la Amargura número lo*‘ primera paradatle cueui« de Ds operaciones üel último ano social asi como del mtorme de la comisión de revisión de cuentaj parael uomorauiieuLo de varioí seiivires Voc *ies y suplentes con arreglo al artículo 15 de loj estatutos y ia «eg ml.¡ p ica res umí sobre la proposición presentada por varios señores accionista pidiendo la disoluciouy liquidación de la Uomp mía con a.re^' á ios artículos de ios referidos estatutos,
Habaua G de Juuio de 18Ü3,—tíl Secretario.
DIVERSfONTES
ALBISU.
iyTEATRD DE VARIEDADES, ffi
BUFOS HABANEROS.
Gran fuueioú .xtraordina ia p tra ,1 eábada UO de I*“"1 de 1888—A btmofiúio do D. Joaquiu ilobroû.» y D. Jos» tí*8-tellauos.
1. ®
2. •
titulado:
Progni mu.
Meliflua, y «iiiagóguica slulouíit por 1« oiquaat*.
El metafisico jugiiat. an uu acto, origiu»! del w
3.!
parodia do
faix rulli na Cicit a.
La uamismática y fuueur.ca canción:
Lu muerlii viva.

6. • titulado:
L,a mortlauia<la.
La hipodrómica piezt:
Lu. negro, catedrático».
La c .adrilatera guaracha, titulada:
£1 negro bueno.
El tuouiatopéyi.u cuadro de costumbras etiopc'
Un
minuet.
Empelará á laa o«-*0-(S^Tre -ios los auuuciavio» C^Nota.^a	¿o
La misma uuche au las puaitas del Circo, te •xpimil'1'* “ contaros, al ejemplar de Lot n> gros eatedrAlictff<•
isH|>rcuta 4«i Uo'tieria » ;n>r 4. M
I