t»S ai
mam
PEUiODIGO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\rmi. 6t
Márlci 17 il« ITlarzo rte IS68—San Patricio obispo. — « ircniar citili X. O. dc'tan Francisco.
PRIMERA SEOOION,
OFICINAS tìlfPERlOKES GENERALES
tiOBlKUNO SIICKKIOK CIVIL DR L K S1H1FKK fl RL ISLA DK CUBA
P
CAPITANIA OENKRAL DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Sección S.1“
El Excino. Sr. Gapitau general ha dispuesto se publique en la (Jareta oficial ql adjunto estado de los servicios que ha prestado en el mes de Febrero pró.xi -ino pasado la fuerza dej Teroiojíq la (juardiq civil de esta Isla.
Habana 14 de Marzo de 1868.—P. O. del Brigadier Jefe de Estado Mayor, el Coronel 2 P Jefe, José de Chcsáa,
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Tercio de Gurdia Civil.
Estado dolos servicios prestados por la fuerza de este Tercio en ei mes de Febrero próximo pasado ¡y1 relación nominal clasi» licadade los individuos que bau tenido la Huerto de hacer los inus importantes.
Por homicidio.,*.,.	.......	....	1
Por heridas.......... .................... 9
Por robos............. ...........________ Id
Roes prófugos________... ......_______....	1
Desertores del ejército.... .... ....____ I
Idem de Marina_________..................	1
Prófugos dosus destinos____..._____________ 24
Sospechosos ......SI'...____.................	42
Negros cimarrones._______________.........	i!
Ior riña,.,, ........... .... .,,....... ...v*.	9
Ebrios.....	.... ...... .... ..... 4
Por armas prohibidas............  ........ I
Por juegos prohibidos	___7
Por falta de Ucencia............................ 22
Infractores de baudo............................  8
Auxilios prestados...... ...* .........._...	2U
Incendios á que se ha asistido...........	8
Animales extraviados y recogidos...........	12
Prendas Ídem Ídem.....i. ............	2
Total..........	188
Presos conducidos por cordilleras.
Terrestres .i....	       149
Marítimas...________..........u.. 89	2118
•	a	-----------------
Total general........... 42ti
Habana 10 de Marzo de 1868.—El Coronel Primer Jefe; Y P. S. A. El C- T. C. 2.° Jefe, Pablo Baile.
Sección 7 f*
El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra, en Real orden de veintiocho de Enero último, dice ai Exorno, Sr. Capitán General de esta Isla lo que copio:
‘‘Exorno Sr.: Por el Ministerio de Marinase dice A este de la Guerra en veinte del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr. La Reina que jQ. D. G.j se lia servido expedir el Real decreto siguieute.—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Maipua, de acuerdo con el parecer del consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Articulo 1. ° Quedan suprimidos desde esta fecha los Juzgados de las Comandancias de las Provincias marítimas de la Península é Islas adyacentes y Ultramar, en el concepto de primera instancia, y tras» íerida á los Juzgados de los Departamentos, la jurisdicción que los artículos 31 y 42 título 1. • de la Ordenanza para el regimeu y gobierno militar de las matrículas de mar, coucedeu á los Comandantes militares de M trina, para conocer como jueces de primera instancia ca asuntos criminales, y también en los civiles, mientras se conserve esta última jurisdicción privativa en el ramo de Marina. Artículo 2. = Los Comandantes de las provincias marítimas continuarán ejerciendo la jurisdicción de paz y avenencia por medio de juicios ver-bules quu les concede el citado artículo 31 de la Ordenanza de matrículas, asi como también la preventiva en asuntos criminales para la instrucción de las sumarias por delitos cometidos en el Distrito de su mando, cuyo castigo corresponda ul fuero de Marina, y en los civiles de que trata la misma Ordenanza, y la que dele-gue en ellos el Capitán General del respectivo Departamento; sin perjuicio de lo que determinen las Cortes respecto á la supresión del fuero de Marina en los asuntos civiles.. Los Comandantes de las provincias y los Ayudantes de Distrito» remitirán al Capitán Genera l «le su respectivo Departamento las sumarias oriminales tan pronto como las termínen, y las diligencias que en los asuntos civiles á que se refiere el párrafo anterior practiquen los primeros cuando lleguen á hacerse contenciosos. Artículo.<?• ° En virtud de lo prevenido en el artículo 1. ° del presento decreto, quedan desde esta fecha declarados de reemplazo 6 cesantes, según sus respectivos derechos con arreglo á las disposiciones vigentes, los asesores, fisca es y alguaciles de los Juzgados délas Comandancias délas provincias marítimas, los cuales serán colocados con preferencia en destino» do las diferentes carreras del. Estado, á que^ según sus merecimientos puedan aspirar. Artículo 4 . En los casos de que trata el párrafo 1 ? del art. 2 ? de este decreto, y eulos demaBcn que los Comandantes de lns provincias tengan necesidad de asesores, lo serán sin retribución alguna los miBjnos que en la actualidad ejercen este cargo, ei se prestasen á edo voluntariamente, á condición de que les será deubono para derechos pasivostodo el tiempo que lo desempeñaren, en otro caso prestará este servicio el promotor fiscal del Juzgado de primera instancia de la capital de la Provincia marítima, y si en ella hubiere mas de uno, el mad antiguo. Dado en Palacio á seis de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho—E»tá rubricado de la Real mano,—El Ministro de Marina, Martin Rebla. —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y de órdeu de S. E. la publico en la Gaceta de es-•a capital para general conocimiento.—Habana II de
Marzo de 1868__PÍO del Brigadier Jefe de E. M.—El
Coronel 2. ° Jefe, José de Chessa.
“Excmo. Sr: En vista de la carta de esa Capitanía ge neral num.565 dirigida al señor Ministro de la Guerra con fecha 11 de Febrero del año anterior y del informe emitido por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina referente A si los Jefes y oficiales empleados en los presidios pueden emplear penados en su servicio personal; considerando por una parte que la práctica de que se trata introduce una modificación grave de hecho en loá resultados y eficacia de las condenas y por otra que se halla en contradicción con lo terminantemente consignado en la or» denanza general de los establecimien tos presidíales [jre* cepto reiterado en otras varias Reales órdenes, la Reina [Q. D. G J lia tenido á bien aprobar la determinación tomada por aquella autoridad mandando retirar todos los sirvientes de la clase de penados que por uua abusiva tolerancia teuian á sus órdenes los empleadosde los pre* sidios de la Isla y eoummandt) eon proceder contra quien hubiese lugar de repetirse fal tas de esta naturaleza. Respecto á la consulta que para lo sucesivo hace dicha autoridad sobre este particular, tí. M. se ha servido resolver que eu nada debe alterarse lo dispuesto por la referida Capitanía general, por la ordenanza de presi» dios y por la presente Real orden.”
Lo que de orden del limo. tír. Director de Administración se publica en la Gaceta para los efectos consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sec» cion, Je sé Francisco Mantilla.
En vista de una comuuicaciou del Sr. Jefe de la Guardia civil el limo. .Sr. Director de Administración se ha-servido' disponer se' reciban eu la cárcel de esta capital los presos que custodiados por la citada fuerza remitan las autoridades de la Isla, haciéndose cargo de los pliegos de remisión, los que se enviarán al oía siguiente á las autoridades á quienes vengan dirigidos, á la vez que se dé el parte de entrada. Y para que la disposición tenga el carácter de general en toda lá Isla tíu Sría. lima ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Marzo delSfiS.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
Sección de Gobernación.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal eatabjecida entre Babia Honda y Consolación del Norte y que dicho acto be verifique simultáneamente eu esta Dirección y eu las Tenencias de Gobierno de Bahía Honda y Guana» jay á las doce del día 17 de Abril próximo, he resuelto que el remate que ha de celebrarse en e«ta Dirección, tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de orden de tí. tí. I. se anuncia al público por el término de treinta dias, para los fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1868.—Ei Jefe de la sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[Et pliego do condiciones se publicó en la Gaceta dol 14 del corriente.]
■tirecolon ile Admiuislrac.ioii local.
Los Sres D. Pedro Dupuch y D. Esteban Dalmau y Sala se servirán presentarse eu esta Sección de mi cargo de dos á tres de la tarde para enterarles de unajre» solución que les interesa.
Habana 14 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Sección de Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 12 de Febrero último de Real órden dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguieute:
INSPKCCION DE OBRAS PUBLICAS.
Sección 1 *
Anulada la subasta celebrada en 30 de Diciembre último para la ejecución de las obras de reparación ex» traordinaria del muelle Real de Cárdenas c uyo presupuesto de contrata ascendía A la cantidad de veinte mil cuatrocientos ochenta y siete e'scudos seiscientas sesenta y siete milésimas se ha fijado el día siete de Abril próximo para que tenga efecto la nueva subasta, eu la inteligencia de que eu lugar de la anterior serví rá de tipo la cantidad de diez y oclio mil seiscientos escudos.
La subasta se celebrará el dia indicado á las doce de su mañana, en el local que oeupa la Inspección, ou-lle de Cuba numero 37 y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, donde se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares y el de las generales aprobados por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867.
L is proposiciones áe presentaran en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que á continuación se iuserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general do Hacienda pública ó eu la Administración de Rentas de Cárdenas la suma de ciento óchenla y seis escudos equivalente al uno por ciento del tipo prefijado para la ejecución de las obras.
En el caso do que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto entre sus autores á uua licitación abierta que durará diez minutos, debien» do ser la primera baja de doscientos escudos por lo menos, quedando las de mas á voluntad de los Imitadores.
Habana 7 de Marzo de 1868.—Ei. Inspector 2, ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N....N_________ vecino de........enterado del
anuncio inserto en.... del dia... .so compromete á tomar. 4 su cargo la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle Real de Cárdenas, con estricta sujeción al proyecto y pliego de condiciones, por la
cantidad de.....escudos.
[Fecha y firma del proponente.]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa fecha 8 del mes próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° Contador de la aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesautia de D. Víctor Pagés, dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos mil trescientos de sobresueldo la Reina (Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo ííiquelmo, que sirve igual empleo en la Dirección de Administración Local de esa Isla y ha sido Administrador de la Aduana de Mayagiiez en la de Puerto Rico, comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órdep lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimientos en 5 del actual se pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo do 1868,—Manuel de Luirá.
doy Romero oficial teicuro quinto en igual ooncepto de la Aduana de Naguabo en la Isla de Puerto Rico, comprendido en el artículo treinta y cinco del reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.
Y acordado su cumplimiento en 5 del actual por tí. E. se publica en la, Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1S68. — Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Fe brero anterior se dice al Excmo. tír. Gobernador Superior civil lo que sigue:—“Excmo. señor.—La Reina [Q. D. G.) se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Benigno Dorado oficial segundo vista de la Aduana de Santiago de Cuba, como comprendido en el artículo 102 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866, y sin perjuicio del resultado del expediente instruido con motivo de la visita girada a d'cha Aduana. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Yacordado su cumplimiento por tí, E. se publica en la Gaceta oficial para genera! conocimiento,
Habana 11 de Marzo de 1868-—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo tír. Gobernador Superior civil con fecha 7 de Febrero ultimóla Real orden eigüieiíte:
“Excmo. Sr. Con arreglo á lo establecido en el artículo ciento cuatro del Reglamento orgánico de las carreras civiles déla administración pública de Ultramar de 3 de Junio de 1&66 la Reina [Q. D. G.J se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á don Vicente Herrera y de la Puerta oficial tercero Interventor de la Administración de Contribuciones de Pinar de] Rió según también prò] pone V. E- en su carta íuírn- 43 de 10 de Enero último por no haber prestado la fianza que ha de garantir ei desempeño de dicho cargo á-pesar de los plazos que al efecto le habia V. E. concedido. De Real órden lo digo á V - E-para su conocimiento y efectos conespondieu-, tes,”
Y acordado por S‘ E. su cumplimiento con fecha 5 del actual se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Maizo de 1868.—Manuel de Lara.
aduanas durante dos años, que principiaron á contarse desde el 16 de Febrero último y terminarán en igual dia del año de IS70, se anuncia al público qué el dia> 26 del corriente mes volverá á verificarse el ya citado remate á perjuicio de los tíre». Durraty OHrfffráu y Compañía, bajo ias mismas bases é igualo» condiciones y coir.arreglo al pliego que' de ellas se inserta á continuación, eu la inteligencia que según so expresa en la cláuwula 16' los pliegos cerrados que contengan la» proposiciones-, se recibirán por el Excmo. .Sr. Intendente, desde las don« á las doce y inedia de dicho dia 26, procediendo!» en seguida al acta del remate.—Habana 16 de Marzo de 1868.—tíertoluci.
I,
s I* Hiciotui» publie» de la Tesurería ({ennal du la»
fundas quo pueda i resultar disponible» desda el 26 Ilei cor-
Fíenle me« I > !, « r ■, „ l '4 ( I / ! i. triíhri.»*.,' -Irti
Pliego de condiciones bajo los cual esta Isla com rala la conducción »
riiiuta mes habla eill) dé Febrero de -1870'eto qué ckubftrfdt'o'l
contrato rescindido eu' las administraciones locales de rautas y aduanas que empresa la nota i.iarrta al iinal, de oonlórniidad cou lo dispuesto en Real órden du 11 dé Diciembre de 1863.
I.8“ El contratista se obliga á ingresar en la Tesorera ge* neral de Hacienda ias cantidades que la misma le designe recibiendo de ella Iss cartas de pago que las justifiquen y cuyo cobro realizaran las Administraciones locales de rentas o do aduanas donde existan los fondos en virtud de letras que expedirá la Iuteudeuaia general de Hacienda en vista de las expresadas cartas de pago. .	. .1	0001 u Hol9U HtQO 811B •
2. * Será obligación dyl contratista iugr^sar en la Tesorería general eu cambio de los giros indicado» el importe de los cantidades que les .souafé, veniicánüóio en el preciso término de S d as desde el en que se le avise si aquellos'son. sobré M itamtás y" Cárdenas: si fiiérau Sobre ios domas-puntos, el plazo seré do 1U dias. Estes giros podrán dividirse en dos ó mas sobre cada pía
pistar eu el término dé tres dia» el imperto de la fiama, y si i o verificase perderá e¡ depósito presentado para tomar parle en I licitación y se sacará nuevamente á subasta.
Habana 16 de Marzode 1868.—Bertolusi.
Notaqúfise cita délas 'Administraciones de Cóniribmioneí y
Aduanas éorttr« las que so habrá de girar parí* triisiadar á la Tesorería general los fondos que en las mismas ex stai. du rente él período que se cita, calculando op cada muirle ellas por un año las cantidades siguientes:
j;~ ■	.... '	Oantidád que
'	so calcula.
Escudo.-.
Administración de Confribúci dues dé Ma-
tllUZAS • ••••• ■■•••• •••••• .....a ,	. ..A)
Idem de Cuba................................
Idem do Trinidad............................
Idem de Pinar del-Kip......................
Aduana 'de Cien fuegos....................
Idem de' Cárdenas..'........................
Iderp de fingila la Grande........ ....
Idem de Manzanillo..... .....________-______
T I m de Nuoyttas.. ........ ..
Colecturía do Adñauáa dé Caibarieu..... Idem de Idem de Jibara....*...........
iniièî í .obadaiaes 13__,83öi Wslxi
Habana 16 de MaiZ) de 1868.—Bertolte *,
35UOOOO
40ÜÜU0
300000
2<rt)00
1000006
1500000
B0000
50000
40000
2011000
50(100
7I40U00
Modqly de preposición que ha de oontener *1 pliego de que se hace íbéiiyj,*m la cqndiqiou 10,
vociuo de .... enterado del anpncio jpserto en la Gaceta iiftieW.?.1. fecha ..i. y de cuantas ¿omíiciohes y requisitos se previenen para adquirir eu pública subasta los giros que la Tesorería gouerelde Hacienda llaga contra las A ¡min*tr.aeio-
Por el Ministerio de Ultramar ooa fecha 8 de Febrero anterior se dice al Excmo. tír. Gobernadoí Superior civil lo que sigue:'
“Excmo. tír.— Para ia plaza de oficial 2. ° vista-de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Benigno Dorado, dotada con el sueldo anual de 1200 escudos y 2000 de sobresueldo, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Gán dido Canmafio, oficial de igual clase que lia sido de la misma aduana, y en la actualidad 5. ° en comisión de la dicha depemiencia, oompreiídido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en este periódico olicial para general conoei-rnienle.—Habana 11 de Marzo de 1868.-Manuel de Lara.
Por el Ministerio dé Ultramar se comunica con fecha 8 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órdon siguiente:
‘‘Exorno. Para la plaza de Oficial 5 ? que resulta vacante en la Administración de la Aduana de Trinidad por ascenso de don Miguel Roberto, dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio Cuesta, Colector de Rentas cesante de tíauti Spíritus con igual categoría y sueldo comprendido en el artículo 35 del Reglamento orgánico de 3 de J unió de 1866,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 5 del actual se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento .
Habana 7 de Marzo de 1S68.—Manuel de Lara.
Centro del Tesoro.
A consecuencia de haberse declarado por el Exorno, tír. Gobernador Superior civil, en acuerdo de 11 del corriente rescindido ei contrato'hecho en 10 del próximo pasado Febrero, á favor de los Sres. Durraty Ohaíl'ráu y Compañía, on la subasta para la traslación por medio de gíi oi á la Tesorería general de los fondos sobrantes de las administraciones locales de rchtas y
za, Si “sí lo pigieau ei contratUta siempre que uo baje cada - uno oes locales Üe Contiábugiqnes y Aduanas que en dicho _
,l„ .a“»—'O	i * ’	Se éxpresan, se compromete a hicer este servicio cou un descuen-
to de.... pot éíóutó tlmcé'e igli.ál para los pilotos allí señalados. Habana 10 d* MarzodeJBoS.—Bírto/ííÜ fórJc :so
Sección Central de Ótintribtíciones y Estadística.
•un Igooráudose el paradero de D. Faustino Montoya oficial A ° que fue de Hacienda en esta Isla y uno de los responsables en cierto expediente instruido contra varios funcionarios para él feiútegro de las cantidades que resultaron-liquidadas tíoinó perjuicios causado« por el remate del derecho de consumo de ganado de San» tlago de bis Vegaé jr alendó UéceSaHo'notificar al citado Montoyai por;BÍ'óipor medio de án representación légíti-		 	 —..................... iaa lia responéatíilldad que'á su cargó resulta de ¡a cauros que haga 0*9,16 avo por 100 cuyo pago se verificará por li. | tidad.dfc 732' esdudótf 885 milésimas, he dispuesto se le 1 •	._.____• —________— • modo mu. convoque • por el espacio de 27 días en tres numéros
de di'ez mil escillluí,
3.	*° El contratista no tendrá derecho á comisión ni interés de ninguna c ase por gasto» de conducción, r.osgo, pérdida ó quebranto d.e caudales- después que los reciba de las Administraciones cualquiera qñese'ai* las causasen que para ello ae fíufdéT
4.	91 El contratista se someterá en todas las cuestiones que se 8U»p ten Sobre el cumplimiento üe este servicio cuando no seconlorme con les dispusiciops» adniiuistrat.vas que se acordaren, á lo que se resuelva por la v(a contenciosa administrativa.
i>. *■ El iiítqresadó a cqyo favor quede rematado el servicio Otorgará la correspondiente vserríúra’ pública, cuyos gastos y el de su copia «eran de cúentu dél mismo. < <■ v. '
6 “ El que rosplte contratista »llamará el cumplimiento de su contrato con la cantidad de. doce mil escudos en metálico,, en BonosdeiTesoro, é.suequivalente un papel, segun sus ciases, siéndole devuelto este deposito latí pronto copio (endino el coh. nato.	. > . .'
7.p La Hacienda públú'á abonará únicamente por loe gi
este ingrese el importe de los giros en la Tesorería de modo que. el ingreso efectivo consistirá en la cantidad librada, menos el pVeelo estipulado p»ra este sqiyicjq. -	.	**;>	-t!
8.	“ La Hacienda no tendrá derecho 6 vencer á.otra prfsona distinta de la que se adju iiquo este reinaP, los giros sobre las pU» zas estipulada» en este contrato, pero podrá hacer los que necesite para pagar en ellas las ouligacioues riel Estado. -
9.	* Verifica lo por ei contratista el ingreso en la Tesorería de las cautidades quo se lo hubiesen designado, tcc birácu «1 mismo acto las letras quo expresa lacondiciqa l.1* las cujíes «o-ráu pagadas á la vísta en las administraciones locivlés de Haci'én-da, co.itra las que so hayan expedido, pa liortdu en otro caso sor protestadas y debiendo entonces hacerse efectivas á su presentación en la Tesorería general con mas el dos y medio por ciento de daños y peí juicios.
10.	Se calcilla en siete millones de escudos próxirtiaiñente la cantidad uuual que importaran los giros que se iiagttn sobre las admiuistiaciouus locales, según expresa L nota qun se inserta, pero si no llegase ó excediese de la misma, po tendrá derecho el contratista á reclamación alguna por dicha causa.
11.	Si el C intratidta hiciere abandono dol servicio lo Verificará la Hacienda a costa del mismo mientras se realice nueva su'-basla siendo de cuenta de aquel el pago de los gastos de couducion ó de las diferencias que se pagasen demás por .descuentos da los giros fin fianza y el embargo de bienes suficioute* cubrirán -esta responsabilidad.
12.	tíi peurriure que lns cita lo* gastos é giros se adquiriesen por cumia del contratista á mas bajo precio da los de su contrata no tendrá derecho á reclamar abono d-> ninguna espacie.
13.	No su admitirá proposición que nó abraco e, cuinplt-mierttodo este íervieie con Ls almiui traciones citadas eu la nota que se inserta á continuaciuit.
11. La subastase verificará el dia 26 del comente en la. Intendencia ge..eral de Hacienda ante la Juntado remates.
15. La coutiaca se hará á virtu I de solicitad pública y so» letnúe, insertándose el auuncio eu la Gaceta de la Habana.
Jfi. En dicho dia 26 de Mar/.o desde las doce á las doce y mediu sirecibjg.pi porel-Exemp. d limo. í>& Iiiloiideuteg.-norai, en pre encía ue los individuos que componen la junta los pliegos cerrados que entreguen los imitadores, eu cuyo sobre su ex ■ presará el nombie del que suscriba D proposición quo hade ar-roglarse al modelo quo so Insena al liual. '
17. Estos pliegosso iiuuneraráE por el órden de su presentación; para quo ei pliega preda ser admitido ha de presentar pre viamente cada llenador, documento uue acicdite haber entrega* do como depósito en la T. sórería general 2000 escudos eu metálico, en Hunos del Tesoro ó cu equivalente en jiapcl de valores admis.bles pan* este objete.	■
18 A las doce y media eji punto cesará la admisión de pliegos y se procederá a ¡a apertura de los presentados pqr el órden de su numeración, fie. leerán en alta voz contenido el actuario de lá su basta.
convoque ! por el espacio
1 de la Gaoeta ofiéiuil pára-qne én el térniiño dé '2 meses que se;pontarán desde la primera publicación,Sé jireseñ-te á abonar la cantidad á cuyo pago se ha deolarado obligado.
Habana 13 de Marzo de 1868.—Juan M. Oriíz.
ouoit" j.tin dlll kh. it ■ 4 t>;> -ti'in i.
Kejtl Audieiicin Frcioritil d« Iza IIalmiui.
ala... • ; I ¡ coi Bjtp »! Stí&Ctfiría. ¡o.
lyfl. Sala de Gobierno: de esta Real Audiencia consecuente á 1141a comunicación'del Excmo.é limo, señor Inteudenjé, se ha servido mandar por auto, de once del <fprr¡pn(,e, que todos los Escríbanos públicos de esta Capital faqílitou á la SeCcioij central de Contribuciones y Estadística una noticia de las escrituras do refacción dp piteas que ante cada uno de ellos existan otorgadas y qq e»t¿n chanceladas, y en Ja cual se exprese el qombro do.los refáoeionistas, las fincas que cada uno ..(Je estos refacciono y fechas do dichas escrituras, en-cargáúdqsq á loa referidos Escribanos que uq permitan el otorgamiento de ninguu contrato do esta ola«« sin que el refacejó»i«.ta presente e,t: certificado do inscripción en , <jl Registro de matrículas y ql recibo del último pago del inlpuesto como previene el artículo .53 de la instrucción de 26 de Febrero (leí corriente año bajo las penas que establece el 54 de la misma.
[Lq que de órden de esta referida Superioridad se anuncia el público para conocimiento de los interesados, ¡
Habana 13 de jMarzo, dé ,1.868.—-El Secretario, Julián'Petaéz del Foro.
.1 ' .Mil!	LT- _ I. ... .	... 1
.	| !i« “JáúiiqMD á¡d oohrinoCoV .'F.(.e'¡ t, ,, . -
SEGUNDA SEOOION.
OFICINAS GEiÜMUALEh, ‘
BaiiCAeSimílol «le la tlahíma.
‘ I iHyútl ,01. Direócion.~1 -b *>> . Debiendo reuniese en sesión ordinaria la Junta tomando nota je mu g néral de accionistas al cumplimiento de cada año so-,	.	, .	, t .... '.. , f bilí,, confórme á lo prescrito por el articulo 55 de los
19. 8. alguna propoMc,«.. fuCso igus ornas ven4a|osa pa» J;statll(0lf. )ia acordado el	DieeeciOn que d,-
r* la Hacienda 11 üe cUipo dcnignado quedara ul servicio a furor ,	• *	.	i .	,c
del que la suscriba, pero no .se considerará definítivamento adju- Cha StiSioil ootnieiiCtí a las once de la mañana del dia diento hasta que no merézcala aprobación dei Bxénio. SivGo» 30 delpro ^iino mes de Mar 20 y tenga lugar'en el local bernrtdor .Hiipciiór civil.	dhátltmdo-al	efecto	én ht c ana cálle de Acular húmero
26. Si resulta»«» do sé mas proposicioñs» .gnaloS-se admi- 8I d,¿,|de 8# hallan estable cidus las Oficinas del Banco, tiráir tullas a la lana á los firmantes de los mismas por espacio do	ir	.	^	j
un cuai tu dsllmra .n que terminará el a -tu.	I Habana 3» de I ebrérO de ■ 1868.— El D.reetor
21. El interesado á quien se adjudique el servicio hade eom
Habana 29 de Febréro de T868/—El Francisco de Goyri y Brazcoechea.
. C-TUACICN D3L BJlNOO	j 02 2Jl
EN L.\ TAR »B DEL SUt ADO 14 DE MARZO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OFE RAO IONES DEL DIA.
DEPARTAMENTO DK EMISION.
ACTIVO.
I Existencia en efectivo..
( Idem en bonos ¿el Tesoro..
* Vencimientos hasta .10 dias....
Cartera\	,,	de 31 á 60 dias..
(	"	de 6 L á 90 días...
PASIVO
Caja-.. ■
$ 2.000.000 .. I.S30.050 ..	ü 3.Ö30.0ÔÜ ■		Hilletes en circulación	 J	! 11.490.150 L'8I -j i L	
$ 6.815.129 58 j 811.210 5Ò 33.729 .89 1	7.600.100				•
	11.49o.150			If.490.15J	
DEPART
I Existencia en electivo..
Ca/a.. I j¿om eu hillctee.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil coa fecha 3 de Febrero último lo siguiente:
“Excmo. tír—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Administración de la Aduana de Santiago de Cuba por cesantía de D. Eugenio Mélina y Vcntulá dotada con el sueldo anual de seiscientos escudos y mil cuatrocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D- G.| ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Emilio Corona-
^ Vencimientos hasta 3 mese»....5
I Idem (le 3 á 6 meses..........
Cartera ^	5
(_ Documts.á cobrar por cuenta ajena ^ Bonos dél Tesoro, cta. propia.—6 f emisión..
Corresponsales............f.....••••••••• —
Créditos aplazados cou escritura pública...
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas Idem Ídem.idern con garantía de acciones..
Deudores varios...........................
Capitanía general..................-......
Intendencia de Hacienda pública........- -	•
Idem ide^u cta. de crédito con interés.....
t ‘2.a emisión.... Idem idém cta. de bonos..a
2.164.375 46 996.200 ..
I.965.540 29 1.292.036 70 3.25S.176 99
44.506 -•
371.200 ..
firmas...
1.771 50 60S.S32
Comisionados.
Acciones adjudicadas.,.
Propie- ( Fincas.......
dûtes. . \ Mobiliario . . Gastos de todas clases.-
-De i nst.al ación___
Generales.......
SB'.976 62 5.380 90 702 85
Is 3.180.575 ! 1 ui •	46 |l
1 dì	I H
: 3.303.682	99
j 371.200	
29.913	93
S78.055	50
282.640	39
127.057	12 il
111.530	57 If
Á J99.S86	921
1 19a.904	64 1
! 1.064	; 28
1 610.603	50 !
15.202	03
19S.169	... ! 63
	!■: “
9‘4.357	52 t 6
13.999	1 96
S 9.<)06'.874	1 43
Capital realizado....................
Fondo de reserva..............
Cuentas corrientes...................
Bonos vencidos { ^ ^««tilo.. .....
Intereses de los j 4er. empréstito........
mistnoá— . ( 2o Ídem..	..
Depósitos sin interés................
Depósitos con interés (vencidos) Intereses de depósitos..............
• S
... ...
700 ..
l.OOO .. 59 16 16 ...

Intereses por liquidar.
Dioidun-f :r'8” í’0' Hr’ 110‘	K”.
dos . ■. <	16' l7# lí)0	22..	6.435 ..
( 23........... ...... ......	15,9ü0 .
f 1*.
emiaion.. 2* idem.
S76 SO
Intendencia de Hacienda pii- 1	***,**,"	"
blica, cuenta de bonos!., i	lA2Q ”
47 ídem.... ............
5* idem..
Intereses por cobrar................................
Ganancias y pérdidas.—Cuenta antigua...	7(>.2S5 67
Cuenta nueva---ICO.312 S4
V“ B"
El Dlrccliir,
Fraciao de Goyri y Eeazcocchea,
Hau,in.* 14 de Marzo de 1868.
4.566.000	..
456.600	■ t *
3.219,511	14
b T.%0	- «
75	16
1.030.111	38
— 5.825	35
339	77
28.059	21
. !i i	
22.385	
	n ,
1.996	so
37.669	21
236.598	51
9.606.87 4	43
CI Colinirtor.
José Ramon de Haro.