

treiuta años para que deutru de nueve días contados desde el último auuucio se presente en la Keal cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta «n la causa criminal por luir. to de inedia onza de oro á doña Vitoria (Jarcia, cierto y seguro quese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se 'e de clarará revolee y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la ley. Habana Diciembre 14 de 188?.—Por mandado de su señoría, Ldo. Kamon Portocarrcro.	E O :J
D. Luis de Alda .j Tupia Secretario honorario de. S. M. y Alral
de mayor del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreuo esclavo Rafael Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias se presente en el .juzgsdo á descargarse de la culpa quo lo resolta en la causa formada por riña, y lio ida á la morena Paulina Izquierdo, cierto y seguro que si asi lo hiciero se le oirá y administrará justicia . y de io contrario se le deciará rebolee y contumaz é inculco en las penas de la ley. Habana 5 de Diciembre de 1807. Luis de Alda—Por mandado de su Sria, José Nicolás de Ortega. Habana 5 de Diciembre do 1867.—Josó Nicolás de Ortega.	E O 1
V, Gabriel e Castro Palomino Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, pregón cito, llamo y «inpbize á don Manuel ¡Juárez Ramirez, para quodontro de nneve dias se presente en esta alcaldía mayorá un acto dejusticia, apercibido de declarársele rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y den.a* trámites ulteriores.—Jaruco y Diciembre‘di de 1887.—De Castro Palomino.—Por mandado de su señoría.—Jacinto Villageliú. —Es copia que saco para su publicación en rre's números de la Gaceta oficial.—Jacinto Villageliú,	EO 20
El señor alcalde mayor de esti jurisdicción lia dispuesto so publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente;—En virtud de providencia del Sr. D. Juan Dot y Miebaus alcalde mayor de esta jurisdicción se cita llama y emplaza por primer edicto y término de tieinta dias á todos los que se c.can con derecho á heredar al moreno libro Narciso Piuiilo ve-'clno de esta villa que falleció abinle.stato en veinte do Octubre último para que dentro de dicho término comparezcan en cstojuz-gado á deducir sus acciones según previene el artículo 388 al 371 de la ley de Enjuiciamiento civil.—Guiñes Diciembre 14 de 1867.—Podro Plutarco Renté. Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines Diciembre 14 de 1887.—Pedro Plularoo Renté
E O 3
El Comandante Militar de Marina y Matriculas de la provincia de
la Habana.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Felipe López García natural de León, de 87 años de edad, pelo castaño, barba poblada y color sano palero del vapor Montezuina yá Baltolomé Viacli y Fout natural de Calvia en Mallorca, hijo de Juan y de Francisca matriculado de Mallorca, «le diez y nueve años de edad, cuerpo creciendo, ojos pardos, cejas y pelo castaño, frente y nariz regular, boca gruesa, color trigueño y marinero del mismo buque, á fin de que se presenten en el Real .ir e-nal de este puerto neutro de nueve dias contados desde la última publicación de esta carta, á descargarse de la culpa que les re ul* ta en la causa quo se le sigue por deserción cu país extragero, seguros de que si así lo hicieren su les oirá y administrara justicia y quede lo eontrar o se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para notificarles sus providencias. Que así lo he mandado con la consulta del Sr. As-sor en la Habana á 17 de Diciembre de 1887.—Paz, Por mandudo de su señoría Cárlos fie Acostu.	E 3
En virtud de provideucia del Sr. D. José Manuel do Aix. púrna Alcalde mayor de esta villa refrendada por mi el escribano se cita llamuy emplaza por este segundo edicto á lodos los que se crean con deteeho a heredar los bienes de D. Mauuuel Otero, natural de Cádiz, vecino que fué de esta villa, el cual falleció on ella abintestato en treinta de Oetubie ultimo para que en el termino do veinte dias comparezcan el el juzgado á deúucir sus acciones. Guanabacoa 17 oe Diciembre de 1867.— Francisco W. Ai inengol.—-Y al efocto libro la presento. Guanabacoa 17 de Diciembre de 1867. Francisco W, Armengol.	E 3
<<u,Ti.vr fr>s.
Juzgad«) de la Capitanía General, Escribanía de Guerra. — En virtud de providencia del Exento. Sr. Capital! General de acuerdo co.i su Auditor de Guerra refrendada por el Escribano de :Guerra, se saca á pública subusla uu lote de terrenos compuesto de una cabal eria y media de tierro bermeja deprímela clase, una Ídem de bermeja seguirla ciento ochenta cordeles pianos de segunda C‘í7 brazas de cerca de piedia, unojode agua y alguuosaui tales estimado todo en 5,224 pesos 41 centavos cuyo lote es uno de loque se foruiatou del cafetal Violento situado on en el partido do la Catalina jurisdicción de Guiues cuyo remata está señalado para el día 14 de Enero del añe pióxuno entrante á las once de la au i ia ea el salón anexo á la Escribanía «le Guerra á presencia expresado Sr. A uditor de Guerra.	R 24
Alcaidía mayor de Pinar del Rio.—Por auto del Sr, Alcalde mayor ¡uterino déla jurisdicción en la testamentaria de D. Pablo Genor se ha dispuesto que se haga saber al público por este medio estar«e dando los pregones de la ley a los bienes sugolos á la misma que consisten en los slguiontes.—Los part,culatea de D. Pablo Gener son: una posesión compuesta como de|dos caballerías de tierra, Ruada en el punto llamado Rincón Grande, par tido de San Juan, con nuafábr.ca para vivlenday otra para taba o ambas de guano, tasada cu trecientos pesos: otra posesión como de una caballería y inedia de tinrra poco mas ó menos«con sin fabricas do guano para vivienda y tabaco, avaluada en 300 pesos, un negro isidro congo como de 45 anos en seiscíeut is pesos, otro Felipe Mina como de 45 años en seiscientos pes«i.s, otro nombrado Antonio congo como do 20años en mil pesos, otra Teresa cii illa como de 15 anos en ochocientos pesos, cuatro yuntas de bttayes en cuatro ientos pesa-; «los caballos de silla < u ciento teiuta y seis pesos, uno de carga en treinta y cuatro pesos, once cochinas de varios tamaños en cuarenta y seis pesos, el ajuar de rasa y ntueb'e; del servicio en cincuenta pesos; 20 horcones en Veinte pesOS, 23 yugos nuevos en once pesos 200 dijes de todo p «lo en seis pesos, ocho horcones de corazón en ocho pesos, una vaca en veinte y cinco pesos, y diez y nueve tercios de tabaco de vanas clases en setenta y s is posos.—Los bienes de la sociedad de Gener y compañía, en Sao Juan, son una fábrica con sus anexidades en que esta situado el establecimiento justiprecUdaen trece m I pesos, chino Joaé| María ci i jilo en ochot iontosjsiucueuta pesos, mi negro Elias tesado en inildoscientos pesos, dos asiát cus en doscientos veinte y dos pesos.—Las existencias de dicho establecimiento.ascedentes a catorce mil setecientos veinte y tres posos, cincuenta y cinco centavos, p olería mil trecientos cincuenta y dos pesos, oehensay cuatro centavos, baratillo ciento noventa y ocho pesos veinte centavos; ferretería mil euatrociento diez y nueve pesos, treinta y tres centavos; loza quinientos cincuenta y cuatro pesos, cincuenta y nueve centavos; víveres, tr s¿ mil ciento quiuce|pesos setenta centavos,y los útiles del servicio del mismo en tres mil seiscientos noventa y cinco p**sos veinte y siete centavos, los eró Utos activos aseenteutes á cuarenta y nueve mil quinientos ochenta y seis pesos noventa y llueve ceutavos, y loa ciéJitos pasivos que importan setenta y nueve mil quinientos ochenta y dos pesjs veinte y cuatro centavos.—Pinar del Rio 5 de Diciembre de 1867,—Pablo García.	R 3
El señor don Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito de Jesus María y por ante mi á ooosocueucia de los autos que la sociedad de ídal y Toraya sigue contia la señora doña Rosa Alfonso de Echarte en cobro de pi'sos lia dispuesto señalar para ul remate del ingenio Rosa Mana situado en Mayagiguas jurisdicción de ¡San Juan de los Remedios el día veinte y «los del outrunte Enero á las once de su mañana en las puertas del juzgado silo en la calle del Principe Alfonso numero doscientos v.note y cinco tasado dicho ingenio en doscientos ochenta y tres mil noventa y tres escudos cuatrocientos seseóla mUésúno, no admitiéndose proposiciones quo no lleguen á cubrir las dos terceras partes de la tasación. Y para .- u publicación libro la presente.— Habana Diciembre 20 do 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.
li 29
Por auto del juzgailo de la Uo.nan lauda genorai dol Apira-ta«'ero, dictado con la consulta del 8r, Auditor dol mismo en el in-chleute a la testamentaria del Exemo. Sr. D. Feaiieiseo Msrty y l’oriens formarlo para tratar do la euagenaeion de la cuarta parte que corresponde á los menores hijos de «loña Prudencia Marty y Valdes y D. Antouio Poder nombrados doña Eloua, doña Luisa doña Candelaria, D. Antonio y doña Loreto en ol palco-grilló seguudo piso del Teatro de Tacón tasado en diez mil escudos; esta mamlado que en treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se naga saber al público la proposi-, clon que D. José Domingo A loara* cono legítimo consorte y upoderado general do dona Francisca Marty y Valdes con dueño en dicho palco-grilló, de adjudicarse de la expresada cuarta parte iueiuso ei dereiio a las cuatro entradas por (unción y varias sillas del mismo palco por la suma de cuatro mil escudos, siendo de su cargo ias costas del expediente; cuya preposición se publica en el orden expresado para que el que quiera inejo.-rarlaocuira á veiiücario; advirtieudo para mayor inteligencia que la proposición de Alcázar exceje en mil quinientos escudos al va-loi de ta cuarta parte qué pertenece á dichos menores en la re* ferida localidad.—Habana «J de Diciembre de 1857.—Lio. Plácido M. Borrego.	E 8
atora voda roaiás
El Sr. Alcalde mayor del distrito de Belén ha.dispuesto por ante mi y á consecuencia de los autos testamentarios a D. h «au-cisco Carrera, se publique por tres ocacioues en tres números seguidos de la Gaceta oficial, verificándose diciia publicación ue nueve en nueve dias el pían du adjudicación propuesto por la viuda doña Marcelina Emita de Rey na y es el siguiente. «se ndju dica la expresad i doña Marcelina todos los bienes por el proel • de sus tasaciones, cone stentes en una casa de alto y bajo de manipostería y azotea, sita en la calle de San Rafael núin, once lasada eu veinte y nueve milsetenta y siete escudos ochocientas diez milésimas y las prendas avaluadas en uu mil trescientos noventa y siete escudos, que hacen el total de treinta mil cuatrocientos soten «a y cuatro escuJos ochocientos diez milésimas, cuyos bienes se adjuitica eu pago de su legíma pateiua y donación materna ascendientes á veintisiete mil quinientos escudos, quedando obligada á pagar y reconocer en la tinca el creJito de una ve mil escudos que so aJeadau a doña Doiorvs Domínguez í con el fin de quo si alguno quisiere mejor dicha proposición ócui-r«t á veriíicariodentro del término de treinta días libro l£ preseule. Habana 3 de Diciembre de 1887.—ür. Felipe Fuman.
G 3
Por disposicioudól Sr. alcalde mayor dee^a jurisdici.m que por la escribanía de D, «José Sioaoe, á nuestro caí£0, t-u el intestado de don Juan Marrero, vecino de esta villa, se manda publicar por tres números de ese periódico ia pío, osicion de aiiju* d.cacionhecha por el ered^ro D Joso Ines de tomar por jos dos tereiosy quinientos milésimos mas de los mil cuaieiuay ocho os-endosset- cicutas cincuenta milésimas de latasacion, udOi cuurto duinaiiipost'-ria y teja con el medio solar en que est&u simados en esta población, cal e de ia Amaroma, haciéndose pajru ue su haber después de cubiertas hasta donde alcancen las responsab -lidades del juicio, entera lo que pertenezca á la viuda o y quien correspouda, como igualmente del coheredero D- Simón Manuel y asegura a! siete por ciento anual lo del menor don Juan José en lo adjudicado para enterarle eu unos de los casos legales, a íju de que los que quieran mejorarla ocurran dentro do quinto día después del ultimo anuncio.— Guanajay Diciembre 24 de Al. do J, Arucha.—Antonio Perez.	^
Consecuente á los autosjpiomovidos por don Juan José López haciendo cesión de bienes á sus acreedores ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito do la Catedral se convoque por trea números de la Gaceta oficial para que después del último auuucio comparezca ante el actuario á notificarse de la instancia producida por don Antonio dol Alazo apoderado de don Muuuel Cuesta gerente d la Sociedad de Zar raga y compañía. Y cum piiendo io mandado libro la presente. Habaua Diciembre 17 de 1867.—Por ocupación de don Gabriel Kamirez, Felipe María Soja,	.	<* 1
Por auto del juzgado de la Comandancia genial do este apostadero en los del intestado del Ldo. eu medicina don Antonio Rodríguez Guerra Palomares está mandado bue por la G .c ta oficialy D.ario de la Marina segubliqueel plan de adjudicación que sus herederos hacen de los bienes quedados á su fallecimiento y es el siguiente;—-Doña Merced Rodríguez y Olivera albumi ilativa, se adjudica la casa de la calle do Escobar número veinte y siete por los nueve mil quinientos sesenta y siete « sendos doscientas noventa milésimas de su av dúo, con deducción de mil escudos que reconoce dicha cas * á favor del hospital de San Felipe y Suntiugo á quien se ábona el cánou anual de ¿un 5 Igualméhtó se adjudica por cuatro mil ciento treinta escudos .•,«■-cientos cuarenta milésimos precio de su tasación la casa de la calle de la Reunión mini. 9 con deducción de ciento treinta y ocho escudos que reconoce á favor de los herederos del s» ñor marqués de Arcos á quienes se abona el cinco por ciento anual, ta nbien se adjudica ia c sita de madera y rejas situada en la a u • dad de Cárdenas calle do Genos número desojentoa'treiuta y o ho avaluada en mil setecientos escudos por los dos tercios y cinco escudos mas con dedt c'ion de la mitad de cica escudos quo al cinco por ciento anual se ree. n >cen á favor <b los herederos de Espi ¡o y Gallarteli el area dei terreno deduciéndose tammeri la mitad de doscientos treinta y cu itro escudos reconocidos á favor de la menor dona Merced Godoy y Dia'¿en 11 ni sma area pagandole el cinco por ciento anual:—También se adjudica la misma doña Merced la mulata Subas criolla de veinte y s.cte años y do ofi do lavandera por mil seiscientos escudos en que está tasad-»: pl negro Fólxcriollo de campo po; mil quinientos ocien'a osen, des en que está comprado con pacto de retro, el quitrín un caballo oscuro y arreos y silla de pareja por trescientos veint •. meados de su avaluó ó sea la mitad poi ser cu unión de su, hmna.ia duna Teresa un alfiler do brillantes en treinta escudos, la tercer» parte del va or de los muebles, losa cristales y cucharas do plata ava iuados en trescientos noventa y ocho escudos quinientos milésimos y la mitad del líquido que resulte de treinta y dos mil escudos qne se eucu* utrau depositadps eu el Banco Español, Caja de Ahorros y Banco do Cár tenas y de novecientos cuarenta y tres escudos quinientas milésimas efectivo y click euconirado entro los bienes quedando ladoñ « Merced sotisfecl de su haber y reconociendo en las casas calle de Escobar y de la Reunión á favor dol menor don Francisco Rodríguez el resto de dicha cantidad con el ínteres de un ocho por ciento pagaderos por mesabas y entregándole el capital en cualquiera de los casos de la ley. D:.1 Teresa Saturnina Rodricuez y Olivera, heredera mayor se adjudica lo siguiente: la casa calle de Escobar número veinte y tres por* e precio de su tasación ascendente á ciuco mil ochocientos setenta y siete escudo i seiscientos ochenta y cinco milésimas con de ducei n de quinientos escudos por censo que reconoce á favor de doña Manuela Mo tiles y Otero á quien se abana el cinco por ciento anual, la casa número veinte y cinco do la propia calle por su tasación que es du cinco md doscientos cuarenta y tres escudos ciento cuarenta y cinco milésimos con dedúccou de un censo de seiscientos veinte y dos escudos que al cinco per ciento reco-noceá favor del hospital de San Felipe y Santiago; Una casita de madera y tejas situada en la ciudad (le Cárdenas calle d»Ge-ru s uúm ro doscientos cuarenta por los dos te»ciosde su tasación y cincuenta escudos mas avaluada eu mil cuatrocientos setenta y dos escu los novecientos cuarenta * milésimos, deduciéndose la mitad de cien escudo i que reconoce el área del terreno á favor Ue los herederos de Espno y Gallart y mitad de doscientos treinta y cuatro escudos que también se reconocen á favor de la menor doña Merced Godoy y Díaz con el ínteres do un cinco por ciento. Del mismo modo se adjudica una negra nombrad t Eusebia criolla de < uarentay tres años y cocinera por mil cuatrocientos escudos de su tasación, un mulato nombrado Ledro Evaristo oriol o y de oficio calesero en mil quinientos ochenta escudos en que con parte de retro está comprado; una cadena de oro con pasadores por su justiprecio, que lo es de cuarenta escudes, ¡a mita! de trescientos veinte escudos valor del quitrín, caballo oscuro y ar leos de pareja cuyá olía mitad está rdjudicada ásu hermanad ña Merced ia tercera par.e de" trescientos ochenta escudos en que están lasados los muebles, losa y cucharas de plata y la mitad dol efectivo de treinta y dos mil escudos depositados en los bancos Español de Carderías y Caja de Ahorros y de los novecientos cua renta cuarenta y lies escudos quinientas milésimas dei efectivo y click e Jistente, quedando satisfecha la D ? Teresa Saturnina con lo a.tjudicado de su haber eu divisoria y reconocerá asegurado el sobrante a favor de su menor herimiio don Francisco n las dos casas do la calle de Escobar adjudicadas con el interes d.» un odio por ciento anual pagaderos por mesadas y a cmdiciou de enterar le el capital eu en cualquiera de los casos de la ley. El menor don Francisco Rodríguez y Ouvera por medio de su cui a or ad-litis don Lázaro Rodríguez so adjudica la casa de manipostería y azotea calle de Ls Lagunas número soseutay tres por el precio d* su tasación que Jo^es de siete mil seiscientos ochenta y seis escudos cuatrocientos noventa y cinco milésimos con deducción de seis cientos do^e escudos que reconoce el terreno a favor de D f3 Manuela Morales a quien se abona el cinco por ciento anual una casa de manipostería cantería y tejas situada eu la ciudad de Cárdenas calle de Aillou número noventa y nueve por los os tercios de su tasación y du z escudos mas siendo su precio trece mil setecientos veinte y cuatro escudos seiscientos cincuenta inflé irnos; el mulato Alejandro criollo de otic.o cocinero y zapatero por mil cuatro cientos escudos de su coartación; otro mulato de veinte y seis anos calesero por mil ochocientos escudos que es su tus cien varios volúmenes de medicina yobras por cincuenta escudos en que están tasados, uu leloj do oro de patente antig. o en sesenta y ocho escudos, nu est inte de »aobai.ii treinta escudos, una carpita ó escritorio Uj idem en diez y seis escudos y uu cubillo de silla color seboruno en cincuenta escudos un butihum homeopático en cien escudos y por último se adjudica también la tercera pane del valor de los muebles, loza y d istolse del servicio y cucharas de p ata cuya tasar on asciende á trescientos noventa y ocho escudos. Ei tír. Auditor Honorario de Marina u. Nico’ás Rodríguez y Guerra Palomares a bacca dativo y condueño en algunas do las fincas que figuran en e. te juicio se nú judica io siguiente: una casa eu la culle de Escobar nume, o veinte y uno por siete mil setecientossesenta escudos doscientos odíenla milésimos do su tasación deduciendo e seiscientos escudos que al cinco porciento reconoce el terreno á favor de doña Marínela Morales y Otero, otra casaen la callo de las Lagunas número se. sonta y cinco do nrati*posteria madera y zinc por los tres mil cua-iruc entos treinta y cuatro escudos cuatroc en tos setenta milésima en que está tasada deduciéndose seiscientos e cudos qne también reconoce por ci nso á favoi de la Morales* otra casa e.t ¡acalle de ia Mai.oja numero setenta y uno porci precio de su tasación quo lo es ei de seis mil setecientos sesenta y cuatro escudos setociem* tos noventa milé.-irnos: otra en la calle de San Nicolás numero ciento setenta y seis por el recio de su tasación ascendente á tres mil ochocientos setenta y un escudos ciento ochenta mitòsi uios: otra casa en el callejón del »Suspiro número catorce por ocho mil cuatrooien os sesnnt.i y seis ’escudos ciento diez miió.si-oms de hU tasación, deduciendo setecientos cuarenta cscu dos que reconoce á favor de doña Merced y doña Rafaela Pardo» uio con la usura de uu ocho por mento anual: uu solar enei propio callejón marcado con el numero cinco y tasado en tres mu setecientos sesenta y tres escudos doscientos sesenta milésimos, por los dos tereiosy d e/.escudos mas; Una accesoria contigua al número siete de inad ra y tejas avaluada en mil doscientos cuarenta y cuatro escudos ochoeientoj milésimos tainhieu p.»r los dos lereios y dic¿ escudos m-*s: otra c isita do madera y tejas s:tu da en la calle del Aguila número ciento cuarenta y cuatro, justipreciada en md ochocientos ochenta y seis escudos do cientos o venti indómito» por los dos teocios y -diez escudos m «s, deduciéndose del valor de estas tres fincas »cuatrocientos escudos en el area del terreno de ellas, se reconocen á favor do la Iglesia do Guadaluqe á quien so abona el cinco por cihnto anual, y por ultimo se adjudica la casa calle Ancha del Noite numero trescieu-, tos treinta y seis tasada en ocho mil quinientos sesenta y uué ve escudos seiscientos cincuenta y cinc • mi é ñutos por sus dos tercios de* u tasación y dn z escudos mas, deduciéndose de su precio seise.©utos treiuta » scudos que el lerreno lecono e á favor de la Real Haci'-nda, cuyas adjudicacions se hace en pago de ia mitad del valor quo en los mismos bienes representa s gun escrituras, actos de remate y adjudicaciones que obran eu autos, y pudienoo resti tur que el valor de ia mitad da las fiucas que se adjudica este ultimo heredero importe algo mas do la mitad que o;» e las le corresponde por sociedad, conviene en asegurar al menor 1). Eran-cisc j Rodrigue/* la diferencia que resulte á favor de este como ^aitede su haber y con ¡a usur i popular do uu diez por ciento anual eu las casas de manipostería y azotea on hi c.ilie ue la Ma-loja7.l y ou S u Nicolás núin. I7t>, cuyo capital será entregado á dicho menor en cualquiera do los tros casos de L ley. Las dos herederas mayores don» Merced Rodríguez y Olivera, donaTere-si Saturnina, do los mismos apellidos y el curador D. Lázaro Rodríguez y Guerra Palomares á nombre do su mein-r D. Francisco Rodríguez se adjudican 54 solares y 3 caballerías «lo tierra situados en la jurisdicción de Colon partido de Palmillas tasado en tres mil ciento ochenta escudos por el precio de su tasación y veinte y tres y medio solaros que se hallan ívpaitidos á censo íedimiblea diferentes individuos en el referido partido de Palmi-“as y media caballería de tierra por el precio do su tasación qm*. loes de cuatro mil cuatraciontoí setenta escudos. Lo que achaco saber al público para que el quo quiera mejorar dichas adjudil-enviones, se premoriteli eu el termino de Lreinta dias después de ultimo anuncio en este ju/.g ido ¿i hacer las que ero tu convenientes*—H i baila 23 de Diciembre do 1857.—Ldo. Plácido M Bu r regó.
por auto del Sr Alcalde mayorjdel distrito do Belén que lo p oveyó en doce del que cursa, se lia declarado que D, * Maria Igmtcia Ramona Iaqierdo, h «fallecido intesta la, y por sus h cederos á los que conio me á la ley deban sucederloy se le.s cita, 1 a-may empina» p r treintacli»s consecutivos, ó fin de que co.aparezcan á deduc i- el deiecho quo les a,sis a á los bienes de dicho juicio.—Habana Diciembre 18 de 1857.—Por ocapaciuu del Br, D. Felipe Forimi i, Br. Buenaventura G. Galicia. G 2 o
El sí ñ r 1 - Manu ;1 A tonio Palacio, alcalde mayor del d » trito de Jesus M «,i » y por ame un en as di ígeucias formadas por robo de premias en tu platería de don Luis Miró; calle ue tSaii Rafael, acó» , on . pu tenue ente a ia ea^a número lkifi de l i calle de la Iüdusii i , ña h.-qjué&to se convoquen las personas q .o puedan dar iu¿> ». wel su •« su y sus Circunstancias y autores para que eu el térim. <- q ». lo día bu presenten por conducto del ac tu ano á dectai ai u |ii ■ conste; y las prendas so i tas siguientes.—Cinco medallón socoro a;einau, ochenta sortijas de oro consti ucion francesa, alemana y americana, con piedras linas y artificiales, treinta pares de pendientes, caudados y zarcillos de oro la mayor parte con piedras y algunos con esm dtc», veinte m-. -dios temos de oro de vaiiados surtidos coa p odias fines y aitifi-ciales, uu brazalete de ovo ouu tres camateos de cotai, una pulca-r*t ile oro esmaltada con uua[vírgeii en mi n.culi a, te secicLo, uní petaca do piula dorada con una miniatura esmaltada, seis paies de gemelos de ero de varias clases, tres tei.nos de ninas do oro, ptvias ^ 'oruies; varios dijes de oro oo reloj, cuatro cadenas de oro de las que se usan al cuolls para reloj, un collar de cuatro hilos de oro, tie.s alfileres de oro, de retrato; cinco a li m es de oro y esmalte y piedras, tres teeacitas de oro, tres collares do coral, varios dedaies de oro, diez pares do botones «le o o pura pechar;», uu yesquero de oro, varios paros de argollas de oro, varios milagros ] ue plata, varios pares de candados de oro del país. pata su publicación libro la .presente.—Habana Diciembre 21 d : 18t>4. Manuel Padilla de Aguiar.	^ ^	^
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro poi ante mi ha dis-pue.-to que por esto orden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó p”*''**-*-	,,,,
loj despertador hecho á don José Pau o¡ dii!7
autores de uu re
f del corriente en
la"calle dol Tulipán en el Cerro y á un negrito y unos hombres blancos que el referido dia vieron al ref r lo P«tu cllie péi seguia A un individuí) también blanco por la calle de !a Rosa en i.icin» bair o y le auxiliaron en ia persecución pitra qne dentro de tercero dtadcf intimo anuncio comparuz *.m en el juagado á un a lo de. justicia.—Haliana Dicieinbic 27 de 18(57.—José ^Velñs- de.
El séñor alcalde mayor del distrito do la Catedral ha dispuesto por ante mi se notifique eu tres números consecutivos déla
Gaceta oficial á don Cárlos Cerra que ia Exema. Real Audiencia se ha servido aprobar con las costas de oficio, el fallo q;;é se dio tó en la causa formada por golpes á la negrita Ana por el cual se le absuelvo de# la instancia. Y .»ara su cumplimiento libio la presento.—• Habana Diciembre 23 de 1867.— Francisco de Castre.
G O 3
En 1:» causa criminal seguida por heridas graves á Fedct co Pefmlvory leves á Mari.» de los Royes Rodriguez ha dispu slo el.soñor a!cal e máyor de.f"distrito do Jesus Marinante mi qu • en tres números consecutivos de la Gaceta aficial se convoque al moreno J<>$é Maria Fundora pura que dentro do quinto ¿lia comparo/,ca en esto ji.'/gado á evactur un acto de justicia en dicha eau,sa. Y para su publicación libro la presento-—Habana y D.ci'*mbre 28 de 1857.—Eugenio Ponton,	G O 3
Eu las diligencias-sumarias instruidas por haberse hallado un niño dentro do una jaba en i* calle de San Nicolás cutre Puerta Gorrada y Diaria casi esquina á la do Puerta Cerrada, ha dispuesto que por tres núuieoos consecutivos de la Gaceta se convoquen las personas quo puedan «.lar razón do !a proct denciadel os¡ re. ado niñoy dol origen du.su muerte p *ra quo dentro de quinto «ha se presenten en éste juzgadla declarar lo que 1 s conste. Y pira su pu biicacion libro lapiesente.—Habana y Diciembre 2b «le 18bc.— Eugenio Ponton*	G O 3
En los criminal s seguidos pjr heridas gravo al moreno Federico Peña ver y leves á Ja,morena Alaria de los Reyes Rodríguez ha dispuesto el señor aleadle mayor del distrito do Jesus Maria por anto mi que p »r tres números consecutivos <'e ia (Ira-' cetra oficial se convoque á las personas que puedan dar razou del hecho y sus circunstancias para que en el término «le quiltro «lia se pr so ten en este j uzgado á declarar lo que les conste. Y ara su cumplimiento libro la presento*—Habana Diciembre 2í) de 1807.—Eugenio Pi-mtoir	’	G O 3
En la-causa seguida por rob ) de prendas á la moreno Ursula Arango en la calió de los Sitios núin. 75, ha dispuesto el señor a caldo mayor del distrito de Jesús Alaria que por tros números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen las personas ue puedan dar razou «leí lu cho sus cucuutancias y autores para que eu el té mino do quinto dia so presenten en este juzgado á declarar lo que les conste* Y para su publica ¿ion libro la presente.— Habana Diciembre29de 1867.—Eugenio Ponton.
G O 3
El señor alcalde m yor del distrito del Pilar do esta ciudad e ha servido disponer se convoque por tres nluneros do la Gaceta oficial á los quesq crean conderecho til esclavo pardo Delfín Li' nares natural de Villa Clara, de oficio zapatero, de estatura regular, envuelto en carnes, escaso dé barba y como de 27 años concurrí« ndo sin demora á hacerlo presente en eljuzgado.—Habana 22 de Diciembre de 1867.— Ldo. Amador Garcia.	G O 3
H » dispuesto ol señor alcalde mayor del distrito do Jesus María ante mi, qne en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las personas que puedan «lar razones del voto que so efectuó en el paradero de Villanueva el dia 24-del cimiento á fin de que se presenten en este .Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Diciembre 25 de 1867.—Eugenio Pontón.
•	C O 2
En los criminales formados por hurto de un reioj á «ion Antonio Sánchez vecino de la calle do la Amistad esquina á Estrella, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de Jesus María por ante mi, que por tres-números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas (pie puedan dar razón del suceso, sus circunstancias y autores, para que en el término de quinto dia se presenten en el juzgado á evacuar un acto de justicia y manifestar lo que les conste,—Habana y Diciembre 20 de . 1867 —Eugenio Ponton.	G O 2
El señor don Guillermo Fernandez do Castro, Juez de paz del distrito del Pilar egerc endo funciones de alcalde mayor por indisposición del propietario, por ante mi ha dispuesto, que por cinco números coosecujivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar noticia do como tuvo lugar la muerte violenta del negro liberto José Ramón Rubio, cuyo cadáver - e encontró la mañana del dia veinte y cinco del corriente en «*1 terreno yermo, que so luya hácia la derecha de la calzada de Cristina entre esta y la del Príncipe Alfonso, frente ul patio del paradero de. ferro-carril del Oeste y de las circunstancia que conclu riesen a i suceso, pitra que entro de quinto dia -»ostencres al último anuncio comparezcan por condu to del que suscribé á declarar lo que les constó.—II abana 36 do Diciembre do 1867.—Ldo, Kamon Porto ¡mero.'	0 0 2
Por auto.de veinte y tres del corriente proveído por el señor don Juan Antonio Villegas Alcalde mayor interino de esta Ciudad y por ante ni i recaído eu las di i gen cías practicadas sobre haberse denunciado como realengo dos caballerías do tierra poco mas ó méuos que don José Delgado posee en <rí partido de Quivtcan e.-tá' «.ti» puesto que por cedulones y por tros nú meros consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque nuevamente á los dueños ó personas, que se crean con derecho á dich« s terrenos paia que dentro del término de quince dias comparezcan á deducirlo en dicho juzgado apercibidos do su perjuicio: cuyos terre nos están situados en el'Partido de Quivicau cuartón de San Felipe punto titulado Realengo de Coiiurrubias, y l¡n mn por el Norte v Este con el potrero.Amore* anexo al¡iugenio DI Salvador < elSenor Gonde Bárrelo, por el Sur con ei camino de Rosell y por el Os te con el comino do Cobarrubia • Y para que tenga efecto ía publicación dispuesta por tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente cumpliendo con lo mandado. Bejucal y Diciembre 24 de 1867.—José de Ortega Notario público.	G O 3
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor d« l distrito de Jesus Maria ante mi. que por tres .mimer *s consecutivos de la Gaceta olrí ci al se convoque á la persona que robaron el dia veinte y cuatro del actual en ol paradero «lo Vil anueva un reloj y tres onzas de oro para que se presente en en este ju/qado á evacuar un ac o de justicia en cau.sa ci iminal. Y para su publicación libro la ; re-» Hci.tî. —Habaua 25 de Diciembre de 1867.—Eugenio Ponton.
C O 2
Ei Sr. Alcalde mayor cié Beler» ha dispuesto por ante-mi que por res números seguidos dé la Gaceta oficial se convoquen á las personas que. puedan dar razón del atropelió que sufrió D, José Permis en la tarde del dia diez y nueve del corriente, por un coche dei ferro-carril TJnbaiio eu el paseo de Roncali, para que después del úRimo anuncio se presenten á declarar lo que les conste.-—Habana 21 Diciembre de 1867.— Br. Felipe Forn «ri.
C O 2
El Sr, D Guillermo Fernande z de Castro Jiiez de paz d e distrito del Pilar ejerciendo funcione do Alcalde mayor por indis* posición del propietario, por ante uu ha dispuesto, en la causa fórma la por homicidio del negro liberto José Ramón Rubio, natura) «lo África, nación Macuñ, vecino de la calle de .San Ramón nú«u« ro «ios, fabricante de aparejos y como de cuarenta años de e Jad; jue jjor cinco números de la Gaceta oficial, s«> convoquen á les paficnt»3(lel expresado JoséR unon Rubio para que « mtro «lo quinto .lia posterior al último auuucio comparezcan por conducto ñel que suscribe á mánifo dar si quieren mostrarso en dicha causa.—Habana26.de Diciembre de 1837. —Lio. Ramón Porto-carrero.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito de Jesús María ha dispuesto se convo pío ád«m Domingo Meireles se convoque que s ; ocu pa eii vender maloja enol paradero de Villanueva para qué se so presénten eu el juzgado dentro tercero dia áun acto <1<3 justicia. Y para (pío tenga « fócto la convocatoria libro la presente.—Habana y Diciembre 24 de 1867.—Manuel Padilla do Aguiar,
G O 1
El señor alcalde mayor del distrito do Belén ha dispuesto por ante mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque alas personas que puedan dar razon.de hu lesiones inferidas al asiático Benigno, cu la tarde del «lia 18 del Corriente, por dos individuos pardos en la calle «le San Ignacio, entre las de Paula y San Isidro, para queulentro del término do tercero dia comparezcan en el juzgado, sito eu la calle «le las Virtudes número 1 á declarar lo que les conste* --Habana Diciembre 23 de 1867,— JJr. Felipe Fornari.	G O I
Juzgado do Guadalupe,—El señor alcalde mayor <lo este distrate ha dispuesto que por tres núméios consecutivos «lela Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón de quien sea «d a jt«)r o autores de la herida que lo infirieron al moruno Fortuno Macuá la noche del 14 «fot actual en la calle de Neptune esquina ¡í Indu-tria para que comparezcan á d< •larar dentro de seguudo dia.—Habana Diciembre 18 de 1867.—Manuel Bar-leto,	G O 1
El señor alcalde mayor «leí distrito «ici Pilar s«) ha servido disponer sé convoquen por tres números de la Gaceta oficial á con Jasé Bandiez vecino que fué de la calle del Palomar número 7 y ádo i Agustín Alvaro« que residía á inmediaciones del matadero para que por mi con lucto comparezcan áser examinado en la causa que se sigue contra el pardo Ramón b.meon por hur-to.deuna yegua, Y púa su publicación según lo mandado expido e-ta. —II ibana22 de Dicicmbie de i.967 — Ldo. Amador Garcia.
G O 1
El 8« ñor alcalde mayor del distrito de Jesús Mana ante mi, h i dispuesto en l is diligencias sumariasen avsriguac, on do quien fué ei coche que en la noche del 22 del actual atropelló a don Juan Contreras, en l;i ca le Jo Juárez inmediato á la dé Esperanza, infiriéndole una honda leve en la cabeza, se convoquen las personas quo puedan dar razón «leí suceso, sus circunstancias y autores para que cd el térm no (le quinto «lia «se presenten á «1 »-clarar lo que tes consto. Y para su publicación li ro i-a presente. —Habana y Di ci mbre 23 de 1867.—Eugenio Po .ton.
G O l
El.señor uicahlo mayor del.di«trüo «le Jesús Maria lia dispuesto se convoque al m io io uuuocido por Pancho y á los que > i acompañaban como á las doce d*.'l día doce del corriente en ia l )dega calle del Aguila num 323 de ñon José Garcia, para qw uv utio «Je tercero di* se presente en el juzgado á ser examinado por lo conducente'. Y para que tengaefeet • ía.convocatoria libro L presente.—’Habana y Diciembre 21 do 1807.—Manuel Paailla «le Aguiar. *	G O l
P. r auto provisto por el s mor alcalde mayor do esta villa en la causa formada por muerte vi»»hnta de la morena Carmen Be-U »ne * i ha dispuesto convocar ¡m tros números de la Gaceta oii ci .1 á don Lorenzo Rebolta a fin de que d«;ntro dequinto uia d( s pi us d 1 último auuucio comparezca a declarar,—Guanabacoa y D cismbre 2L de 1867.—Luis J. Alaria.	G O I
En la causavr. minai formada para averiguar el origen «!«• la in jerte del negro Ta«ico lucuini de U dotación del ingenio Rio H ido de ia prop edati del señor Conde Bárrelo quo se encomió ahorcado eu su boíño el «.lia 16 del corriente so ha sumido, dispo-ne*‘el seiiór alfaide mayor do esta villa y. por ante mi so convii-quo por tres números consecutivos de la Gaceta.ofv*ial á ias per-* soi os «i íe puedan dar razón dei hecho y sus circunstancia.! á liu tie quo (Entro do quinto dia «lespues dei último auuucio ocuria á v«. ritmarlo por conducto de la escribanía del actuario Y para ¿ue tenga efecto libro la ptesenle.—Guanabacoa Diciembre 20 vie lc67.—Luis J. Marin.	G O I
El t'éñor alcalde mayor ¿le este juzgado ha dispuesta qu. ; pQr est,(í ó id'! n y en tres números consccutiyos de la Gaceta oficial se convoque '»los asiáticos Víctor y Fidel á fin de que don uo de quu.Lo dia cem parezcan cu este juzgado á evacuar uu acto pen-diente encausa críiniuai.—Colon Dictembre34 de 1867,—Manuel V Lavaiiitr,	^ ^
Eu la causa f.»rmada por hurto de billetes á don Domingo Mirnuda natural de la Provincia «lo Lugo, «o.«ero, cociuoio, de treinta y tres.años y veciu«> que fué dd^lacalle «leí Aguila número ciento treinta ha dispuesto el señor Alcalde mayor del distrito «le Je.sus Maria te couvoquc al referido Miranda y Don José Fernandez, vecino qu« fué de ia propia ca », para qu« r-e preso aten á un acto d¿justijeia en dicha causa y para sú publi-«•acioii 1 i »ro la présent ). Habana Diciembre 23 de 1867. Br. Ben rdo del Junco.	G. O 1^
l’ jr auto provehido por el señor don Manuel Urbano San« chez ¿¡caldo mayor inte ino de este partido judicial y por ante mi ¿'consecuencia de los autos de la quiebra de don José Cuaba vecn o de la Güira do Meieuu ostá mandado (pie por tr«s Gacetas Coas .'ütivas- h« liaga saber á Io.sacreedores «te Coalla que ios son los se.mies Hurtado y hermano, los stupre* Mcnopd«,z y C«m»p. los señores Olivares, Gonzalez y Corap., los señores Arias, Alva-» rez yComp.,loíj peñqv©« Fener, Suarez y Cvinp*» iva señores
Suarez Ibarray Comp., los señorea Rodrigaos Larrázabal y dou
Estovan Coúta, h:\beise^señalado paea la junta pendiente el dia j oc ¡o de Enero próximo entrante á las doce de la mañana para quo asistan á ella como tales acreedores apercibidos de que ion* «Ira efecto el acto con cualquier número quo concurra. Y á fin de que tenga etVctoeumpliemJo lo prevenido libro la presente. S. Antonio 16 de Diciembre de 1867.—Manuel Urbano Sánchez —Por mandado de Su 8ria.—Ldo, José Joaquín Leal. G O 31
A consecuencia de exhorto dei se-ñor juez de primera instancia del distrito de San Romanen la ciudad «le »Sevilla lia dispuesto el señor alcalde mayor del d'strito de Cerro de esta capital qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Kduurdo Santa Ana y Bmgtts y á las personas que sepan su paradero, »1 primero para que (Entro de terc«*ro dia dol último anuncio com° jarezca en el juzgado á instruirse del co ¡tenido de dicho exhorto y á los segundos para que en el propio término ocurran al mismo juzgado á manifestar cual sea el referido paradero de Santa Ana y Buiga*. Y ai efecto libro la presente.—Habana y Diciembre 19 «lo 18u7,—Por ol Ldo. don Luis Rodríguez.—Lino Raldiris.
G O 31
El señor alcalde mayor d¿l distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad en cinco números á las personas que puedan dar razón do como tuvo lugar el asalto, rob > y heridas graves al asiático Cipriano 15 triero. eu la can tera de don Dionisio D Igado situada en la estancia La Campana en ol Carmelo, para quo el dia y hora hábil comparezcan en el juzgado á declararlo que sepan.—Habana Diciembre 7 de 1867 —Ldo. R.nion Portocarrcro.	G O 31
El señor dou Manuel Ür bajío S nchez alcalde mayor d ■ la vi la de San Antonio de los Ba os y su partido judicial á con-e-cuenciude la sumaria formada por incendio do tres behios y una casa de vivienda del cafetal San Andrés de don Isidoro Lazo de la Vega ha dispuetto que se convoque á las personas que puedan lar razón del hecho y on su caso, de su autor ó autores para que en «»I término do cinco dias se presenten en el juzgado á declarar —San Antouio D.cieuibro 14 «Je 1867.—Ldo. José Joaquín Leal.
G O 31
A consecuencia de las dil gencias promovidas p.»r el promotor fiscal del juzgado del distrito del Cerro para «pie se nombre tutor á la menor Isabel Cuesta, lia dispuesto el señor alcaldo mu„ yor «le dicho distrito, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque las personas que quieran asegurar laeantidad de dos mil pesos ó sean cuatro mil escudos de plata correspondientes á la referida menor ocurrae á la escribanía á mi cargo a manifestarlo ea h» forma legal correspondiente, ad virtiéndose que hay hecho jiroposic’on do asegurar dicha cuntida;, abonando j>or mansuali-«’a les á razón de medio por ciento anual sobre la referida cantidad, mientras llega cualquiera de los casos de la ley ofreciéndose hipoteca. Y al efecto libro la presente.— Habana y Diciembre 16 de 1867.—Por el JjIo. don Luis Rodríguez. -Br. Juan Francisco de ios Reyes,	G O 31
El *ár. alcalde mayor del distrito dei Pilar se ha servido disponer en providencia del dia de ayer, so convoque por tresañal meros seguidos de la Gaceta oficial a I). Manuel R idriguoz, á fin de que se presente en el juzgado áevicuar uu acto de justicisúm censacriminal. Y para su inserción libro la presente.—Habana 19 de Diciembre do 1867. Ldo. Amador Gracia.
C O 29
El señor dou Juan Antonio Villegas alcalde mayor de esta ciudad y su jurisdicción ha dispuesto en la causa formada contra el negro ¿Silvestre Saldívar p r homicidio de don AntonioDomi n-goPerez Jordán se ofrezca dicha causa á doña Rosalía Perez viu da de a«juel y sus hijos. Y pa> »el cumpliinieut > de lo mandado libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1867.—Justo Baro na
G O 31
El señor alcalde mayor de Belon lia dispuesto por ante mi
quo por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las mo renos lavanderas Merced y Luisa para «jue dentro de tercero dia eompacezcan en el juzgado á evaeu «r un acto de justicia en caula criminal.—Habana Diciembre 16de 1867.—Juan Regueira.
G U 31
Por auto provisto por el señor alcilde mayor de esta villa y poi ante mi en la causa formada contra don Salvador Aguada por, evasión de dona F aucisca Suarez Peña se Ira dispuesLo convocar por tres númeroe «;e la Gaceta oficial al referido Aguado para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezco « n el juzgad » á evacuar cierto acto do justicia en dicha cau* sh.,—Guanabacoa Diciembre 19 de 1867.—Luis J. Marín.
G O M
Ha dispuesto el Sr ai alde mayor del distrito de Jesús María ante mi que en tres números consecutivos do la Gacéta oficial se convoquen las personas que puedan dar razou del robo cometí do en la accesoria que vive el inuruno Germán Pozo en la callo de los Angeles esquina á la de la Estrella para que en el término de quinto diase preson-eú a declarar lo que les conste. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1837. —Manuel Padilla «te Aguiar.	G O 31
Eu iu causa lomuula por el hurto de un portamonedas con cinco pesos al moreno esclavo Federico Godines, ha dispuesto el Sr alcalde mayor «je Jesús Alaria se convoque á jas personas qve puedan dar razón del hecho y sus circuntancias á tiu do que cien Lio de cinco dias se pichen)on á ser examinados. Y para que se evacúe dicha convocatoria libro la presente.—Habana Diciembre 19 de 1867.—Manuel Padilla de Aguiar.	G O 31 ^
PAH ít 'M QhblAL-.
luéves íi «le Enero «le íSCS
GACETIN-.
Bien dicho.—En una tertulia hay la cóatumbre de hablar mal
del prójimo mu duda porque las personas quo la forman uo tabeo olía cosa de que trata , o quo uo lince ciertamente su elogio. Entre los nías inflexibles eriti «ou es, se distingue un antiguo sastre que á tu. rza de economizar al cuitar el paño l:a podido abatido nar el oficio- del cual ni aun quisier .acordarse óidel cual no quisiera que se acordasen los demás, lo que parece mas probable. El tal pues, como decíamos se extremó noches pasadas contra un itidíví» dúo eu presencia de una Iluda jóveu á quien hace la corte. Esta que al parecer no es muy entusiasta del ir'euto de su pretendiente, le af.ó semejante proceder.
— ¿Y que tiene de particular loque hago? preguntó el criticón, lq mitad del mundo se divierte á expensas de la otra mitad —¿Y 110I0 gustaría á V. hadarse entre las dos mitades le pro-, gimió la joven.
'—Oh! de ningún moJu; á privarme del placer do criticar prefiero expononne á sor crítica io,
—En efecto, ahora comprendo que tiene Y. razón. Difícilmente se pierde una costumbre adquirida.
¿Quéquire V. decir?
—Quiero decir que siempre ha'sido V. lt íbil en manejar U tijera.
El argumento pareció tan convincente al ex-sastre que so apresuró á vatiar dá conversación..
iSerfi bueno ó mal principio'^—Síal aspecto prosontaba ayer el tiempo, lo que quiere decir que cou mal tiempo el año co nen-có. Afortunadamente pasó ya la época de los temporales en las Antillas y nube mas, trabe menos, á nadie puede inspirar temor, reduciéndose todo áaiguti norte chocolatero que sin dudase propuso traernos ayerel desayuno aunque sin lograrlo, ¡tai vea por . haberse extraviado en el camino! Un dia tan oscuro y tan nublado y tan triste 110 era muy apropósito para excitar la alegría que en el ánimo do todos el nuevo año generalmente inspira. Pero uo importa, á pesar do su malevolencia, 110 habrán dejado de verifi • carselas reuniones preparadas y el conteuto se habrá hecho superior á todo. Quiíia debamos alegrarnos de lo sucedido.
Al fiu lector, tu Verás Como la llnvia convino,
Pues corriendo tanto vino No ustabu.cl agua de mus.
Circo de Variedades.—Recordamos que hoy dehe verificarse una gran función en 01 Circo, do Albistt. En nuestro número de ayer dijimos que esta tenia por obj«-to otí tequiar al Exento. Sr. Capitán General quien se había dignado aceptaría. Dijimos también quo habría espectáculo por dentro y por fuera. Si no llueve es de suponer que se cumpla lo ofrecido en el programa.
IQue dirán i estilas mujeres tle ahora! —En ta nueva cía sificauton de papeles heclta roeientemouto en el palacio do los archivos de l’.tris, se ha descub erto la copia original do la ley suntuaria que dio Felipe el Hermoso de Francia, en la que prohibía á todos los condes y barones, asi cotnoá sus espesas ó hijas, usar trajes cuya tela costase mas de 25 sueldos lavara, Dicha ley otá escrita sobro pergamino, y lleva la fecha de ¡ido Junio de láiO.
Es de advertir que cou esta ley no pretendía Felipe o) Harinoso suprimir euteramente el lujo, sino que se proponía contenerlo dontro de ciertos límites. Las telas de á 25 sueldos debían te" muy buenas, para aquella época se entiende, puosto que las que se usaban oomuumeute 110 costaban mas que 3 sueldos y t) dineros.
GACETIN REUGI030.
Jueves -Saulos Marcelino niño ó Isidoro obispo y confesor.
FIESTAS EL VIERNES.
Misas solemnes—Eu Santa Clara la del «Sacramento á las 7. Eu la Catedral la do tercia á las 81 Kn su Sagrario á las siete y en K gla do 74 á 8 ul Señor de lu Buena Muerte En el Espíritu Ss ni o al Saitqi- de la Coronación. E11 el Santo Cristo al Señor del Buen Viaje. En Sut Féiipo á Ntra. «Sfa de las Angustias. En Paula y en San Juan de Dios á San Francisco d.¡‘ Faillit. En Santo Domingo de Guanabacoa al Señor dal Potosí á las 7. Misa pastoril t n todas las iglesias do 7 á 8.
Misa rozada de hora.—Do 9 en Santa Catalina y Santa Giara. De 10 en Santa Calaina, Santaclara, San Juan de D os y M011-serrate. Do 11 ou Santa Clara, Santa Catalina y Monserrate. De 12 en Santa Clara, Santa Catalina, Santo Cristo, San Jtutu de Dios y Monserrate.
Al sugi ado Corazón de Jesús.—Eu Santa Catalina Santo Cristo, San J uuu de Dios y Monserrate.
Corte de Alalìa.—Dia 4 Je Enero.—Corresponde visitar á Ntra. Sra del Rosario en Santo Domingo y San Nicolás. En Guanabacoa á la ínisina iuiágetien Sanio Domingo todas privilegiadas.
Cenas — No se cañó en la ooolte de antes da ayer en todas partes, porque esta no es la costumbre, pero eu a gimas se cenó muy bien. Aludios extranjeros, aunque fuera de su puu'iii, no quisieron renunciar á la costumbre de recibir al nuevo año con la copa eu la mano. La noche estuvo muy spropòsito para entregarse a ose gastronómico placer,
Que aquel quo abrigarse quiero Hacerlo debe por dentro,
Pitea con calor en el centro Jamas li ty frió por fuera.
E11 efeclo, iiuiicu son tan agradables estas reuniones como ruando llueve. La inclemencia dol tiempo convida á buscar un abrigo y la socio la i Baje este punto de vista el tiempo uo pudo ser mas favorable. . Ello ea que ai dar ias dono <le la noche, mieti tras los mas so entregaban al primer sueño, brindaban algunos p ,r el nuevo ait i siu acordarse de su antecesor quo ucahaba de espirar y al cual se le pudo aplicar entonces la antigua sento tei:«: espaldas vueltas, memorias muertas. Esta ingratitud no nos sor prende.
A ia ingratitud humana Alas que acostumbrado estoy.
Lo que el hombre hiciere hoy L ) volverá á hacer mañana.
El año de 1808 filó pues, perfectamente recibido. El champagne corrió á torrentes, los pavos trufa los exhalaron sus deliciosos perfumes, las gallinas de Gttiuea flanqueadas de codornices y becacinas deleitaron ul paladar.
Y en báquica ti sta—bebiendo, cantando,
Corrieron ras horas—horas de placer.
O.tos al contrario—tranquilos roncando,
Creyeron mas sanu—dormir que comer.
Nosotros por nuestraparte siendo de la misma opinimi que los últimos, pasamos la noche ou la cama e-p,liando quo el nuevo uño no 1,ove á mal la descortesía con que to tratamos. Pues qué ¿es acaso poco haberle dedicado tantos malos versos, nosotros qu t tenemos por costumbre no hacerlos ni buenos ni malos? Quede pues sentado, que á pesar de todo aspiramos á una parte de lo bunio que 18U8 nos trae. Al hablar así, lo hacemos eu la conflaa-"iivdequo tras uu año desiavorahle se preseuta por lo regular otro que lo es menos.
Colegio de niñas pobres: La Caridad:—C0110I tniyor gusto insertamos tu siguiente comunicación cou que se nos ha favorecido:
“Sr. Director de la Gaceta:—Muy Sr. mio: Eu uu número del Viario de la Marina de la semana anterior se publicó un co, mullicado firmado por 1111 coucurrente, en el que al dar cuenta de lo.t exámenes del Colegio de JSiít «s Pobres “La Caridad,” concluía alentándome para que llevara adelante el proyecto que teligli de construir una casa aprOpósit*) para el colegio
Ocupada en arbitrar algunos recursos recibo el oticio del «Sr. D. Hilario Franquía, maestro mayor do obras, ofreciéndose gratuitamente para la dirección do ia obra. Este rasga de generosi« la , no debo pasar desapercibido y co.no deseo hacer publico el testimonio de mi gratitud al 8r Frauquis, suplico á V so sirva hacer iitsi r ar eu su aprec abltgpenó tico estas lineas cou ol adjunto oticio, atención que estimará mucho su a cuta y segura servidora Q. B. «S. M. «viaria de la Concepción de Cárdenas de Crespo.”
He aquí ahora el oficio á que so alude eu ln Comunicación an torior: “He leído en el Diariotlela Marina del 24 del presento itti artículo dando cuenta Os 1O1 resultados muy satisfactorios obtenidos en los ex imonesdel Co ogi«> de Niñas Pobres “La Caridad” quo V. K. dirige cou tan notable acierto, y conduj e oso articulo a, .-ni i fes raudo et proyecto delconstrur una casa para dicho C > leghi.
Este proyecto merece y oh tendrá sigurstnente las simpatías de lo las ¡es postuma amantes del bien de sil país, y su realización no será «tifici 1 en el pueblo de 11 H ibatia que siempre se ha distinguido porsu filantropía y generosi lad.
i- i qu : suscribe, ina ’ .tro mayor que h t sido de esta ciudad, Alarde publico por el Exemo. Ayuntamiento desde ei año de mil ochocientos cincuenta y cuatro, deseando contribuir porsu parte a ll'ivar á cabo ol proyecto je V. E. ofrece sus servicios para dirigir la construcción de dicha casa conforme á los planos, íncieuJo douafciouá favor del Colegio d i lo que puedan valer estos set-vichas.
8¡ V. E. los aoeptaespero sus órdenes en la calle Je tìu.tro/. r.í;m, 72 y tendió q te agradecerla el placer da haber contribuido a uu O.IJOLO piado,O y ue ios mas importan tas.
1) os guai* le a V. E, muchos tutos. H iban a 2o de Diciembre de X8o7.—Hilario Fráitquis.— Ex rnu. Sr». doña LVucepciou du (¿Sártteftas de Graspos’ . j
Periódicos.—Hemos recti) Jo el ninn. II dol “Repertorio fideo natural Ue ta Isla do Cuba” on quo continua ta dotetipciou de fus peces cubanos heclta por su director el señor dou Folipe Pooy
También la a llega io .a ni»# «ras manos el uúm. 8 del Alaci an cdn dos hojas de probados.
Por la cieñe tu, —Tratando el doctor Soruzin profesor do medicina da Strasburgo; d > averiguar si el fusil Chassepotgosa cou funda« «tiento de 1 « reputación que va adquiriendo, hiao colgar el cadáver du uu hombre que h iena fallecido de una Cirrosis del higa«lo cui-Uattio de a; oyuile contra dos láminas no sabemos si deacero, cada una de una pulgada. Otro doctor armado de fusil y coiocadoá quince metros ¡el cadáver fusiió .lestecinco vsces haciéndolos otros tairt s orificios, resultando do la prueba que el arma citada es uu gran elemmto para mutar. El diámetro del orificio «le entrada no se diterouciu de el dei proyectil; el de iti salida es enorme, de siete á trece veces mayor que la bala; las ar» terias y venas se hallaron divididas trascendentalmente, retraídas y aoiei tas, y ios músculos desgarraros y deshechos eotn p letameu o, los huesos estaban rolo) en una extensión cosiderable y desproporcionada á las dimensiones de. proyectil; dando las heridas poca espilila /.a de enrasara Lts tiaras después de atravesar el c»<ta> ver perforare.1 tas dos láminas y entraron eu la pereti, de donde se r itiere que el proyecli «le esta antis do fuego puede mat'ir a lo monos cuatro uombros ¡ Vai e retro'.
A
D. JOSE A. CINTRA
ba fallecido:
Su hijo, hijos político» y sobrino, avisan por esto medio á todos sus amigos para que tengan la bondad de concurrir A la casa calle de Jesús María núm. 23 á las cuatro y mediado esta tarde, y acompañar su cadáver al Cementerio general, donde so despido el duelo.
Habana 2 do Enero do 18G8.
HABANA 2 OE ENERO,
VACUNA.
Jueves.—De 8 á!) en ol Santo Angel.
Idem.—De IX á 12 en Guadalupe.
Viórues.—De II á 12 en Jesus Mana.
Miércoles. Eu el Santuario do Regla.
Sábad n—E11 la Casa Cousistoríul de ídem.
Domingo.—De LI a 12 ou la Sala Capitular.
luom.—Do 8 á 11 en Jesús del Monte,
Idem.—De8 á !l 011 ou la Beneticoncia.
fu« tos.— Do 8 á Jen SauNicolás.
IJ01D—De 11 á 12 en Bolen.
Martes.—Do 8 á ¡) en el Espíritu Santo.
Mein.—De II á 12 en el Alousorrat.i.
Miércoles.—Da 11 «á 12 en el Corro.
Mein.—De 11 á 12 on Carraguaó, Iglesia del Pilar.
facultativos tle semana.— Primer d.strito.—D- Juan Jiménez
l'orc.á, Habana i 12—D. José Redondo, Obispo 18.
Set/uuiliidistrito.— ü. Juan Cismaos, Habaua 112.—D. Pobo Torres, Jesús Alaría 52,
tercer distrito. No habiendo ol numero suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el primero que se presento.
Cuarto distrito. No habiendo número suficiente do profesores, pata formar el turno semanal, prestara su servicio el primero que so presente.	1
Casa general de Dementes—El Sr. Vocal D. José Parallés. ¡leal Casa de Beneficencia i, Maternidad.—til Sr. diputado D. Ignacio do Saudoval y Lasa.
deal casa tle Malcraulutl.—Diputadas de tnos.—Las señoras D. * Marta «le los D,llores dé la Vallina de Palma, y doña Cecilia Du-B juchot Ue Cárdenas.
AsUo de San José. — fallar general do arras y ofiños. —El Sr. vocal. Marqués de San Miguel.
Hospitales de San t'clipc y Santiago, y Je San Lh.zn.ro.— Inspector de mes.—El Suudelegado principal de Alodiciua vocal do la Junta Municipal de Caridad, D. liuuou L. Chapla
LIBROS E IMPRESOS.
MANUAL DEL S I S T E MA viaBNra »a coarrRiBB'ciiosra s.
POR I). NICOLAS OE CARDENAS Y RODRIGUEZ.
Obr.i recomendad* por la SuperióriJa r y« /le reconocida utilidad, así para las (Jorpora-eiones y empleados del orden administrativo, como para el Comerciante, Hacendado etc!
Hállase de venta en el despacho de esta, Imprenta á Si 2 reales ejemplar.
DlífflliAü-ríliMIiM
en ls artículos no relacionados en el por
ARANCEL OE AddASHS.
que]por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
Lh los ju rados de paz en las Islas tle Cuba y Puerto Iiico por el Exemo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
L* nueva edición de cata ¡moortantísim i obra, hállase de venta en el Despacho de la iinpreuta de la Gaceta y en la librería tle (Jhariaiu, Obispo, 34 al precio de 4 peso» ¿ reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades tpie se cursan ea la Real Universidad, aprobados por ¡8. AI.
Se hallau de venta eu el despacito de eat* Imprenta 4 peso el ejemplar.

OBRA ÌÌE TJEXTÖ.
En la libretta uo San, callo do la Marnili, su vendo a ln rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respoetivnmeuto litografia de D. Patricio enlacio, doctor eu jUi'isprMlencta y catedrático de Historia y Geografia;
