d;i tusados en novecientos cincuenta y s«i* escudos. Estando señalado para la subasta d« todo el dia veinte y tres de Mar/.o entra ate á las once de su mañana en las puertas del jurando, cnlle de a Clara número veinte y uno, —H iban a	de Febrero de
1868 -Gabriel Kamirez.	R 26
Líii virtud de providencia del Sr. D. P -dro A.h«*ran alcaide m ty< r Doeauo y del distrito de Já Catedral por ante mise saca á pública subasta por término de veinte dias los bienes signiertes. Una casa situada ßn la-calle de Anton-Roeio que le corresponde el número seumU j.ero que dicen ser el Setenta y dos entre las do Vivas y Esperanza do.mus mein s diez Centime« tíos frente quince metros veinte y cuatro eenliinitros treme de ib.ido tasado en cinco mil seiscientos veinte y dos escudos novf-cientos ochenta y tinco milésimos, y otra casa contigua á la an-, tenor consta do seis metros veinte y cuatro centímetros trente de fondo valorizado en cinco mil seiscientos noveut t y trc3 escudos cuatrocientos ochenta milésimos. Ambas pertenecientes ai ino-reuo Aniceto Rubio Campo y para su remate esta señalado el dia diez y seis del entrante Marzo a las once de su mañana en las pu.rtas del Júzgalo callo de ¡Sania Clara números veiutuy uno consecuente a los autos que coulra Rubio Campo sigue D. Manuel Madrazo sobre pesos. V cumpliendo lo maudado libro el presóme. Habana quince de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Ramírez.	R 92
En los autos que sigue don Pidro de la Calleja conira don Domingo Soria y Quitóos en eobuo de dinero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Jesus Maria que se subasten por término de veinte dias hábiles dos casas situadas en esta citilad, una en la calle del Rayo numero 96 eompuetta de seis metros sieée cuntí* metros de frente treinta y cuatro metros diez cení i metros de fondo y seis metros dos ceutnmtros de frente de fondo, en diez mil doscientos seientáj* ocho escudos novecientos veinte y cinco milésimos y la otra en la uulle de Tenerife n&ur 30 compuesta de cinco metros cua euta y dos centímetros de frente por diez y ocho metros sesenta centímetros de fonda tasado, rasada en tres mil cuatrocientos setenta y cnLro escudos y cuatrocientos quince milésimos cuyo remate se veriiicáVá en el juzgado sito en la calzada del Piíucipe Alfonso numero 225 et dia después de ultime anuncio ó sea el posterior al vencimiento de los veinte dias h «hiles de la subasta a las once de la mañana.—Habana y Fe.> bi uro 19 du 1868-—Eugenio Pont. n.	R 2b
Por auto proveído por el señor acalde mayor del distrito de ia Catedral ñor ante mí está mandado en la testamentaría de D * Josefa de la Rocha Gallardo se anuncie al público por término de veinte dias el remate.de una casa de manipostería y tejas situada en el distrito de Guadalupe, calle de Manrique esquina á la de San José número setenta y tres, compueeta de siete metros ochenta milímetros de fiemo, veinte y seis metros ocñeuta milímetros Ion lo y siete metros en el frente de este, ta* sada en diez mil setecientos sesenta y nueve escudos setecientos euaienta milésimos, cuya diligencia teudrá efecto el dia 20 del próximo Marzo en el juzgado sito en la callo Cerrada de tíantu Clara mime 21 á las ocho de la mañ .na. Coa la advertencia de que dicha casa tiene hecha la proposición del precio de su avalúo pagaderos en esta forma; se reconoce en ella el censo que tuviera ia ñoca como parte del precio si t*c adeudare derecho de hipoteca so abonará del mismo precio y el resto se aplicará al pago de los tres mil pesos de un ciédito, legitima y m jora exhibiéndose el sobrante que hubiere, ¡ái hay quien quiera mejorar est. proposición Ocurra á iu escribanía á instruirse ó al juzga lo el dia señalado.--Habana y Febrero 11 de 1868*—Ldo. Agustín Valerio.	R 21
En el intestado de don Fermín Jackson que curs i en el juzgado del distrito de Guadalupe y por ante mi lia dispuesto ei señor alcalde mayor se anuncie al publico por tres dias do nuevo en nueve estarse dando ios pregones Je la ley á 1- s bienes s guientes —Tres casas de tablas y t^jas situadas en la calle óei B.anco entre ¡a* del TrocaJero y Animas marcadas con los números 27, 28 y 30; la primera ue cinco metros de fíente, veinte y ocho metros ochenta milímeiros de fondo y cuatro metros sesenta milímetro de fronte de fondo tacada en tres mil novecientos ochenta y tres escuuos setecientos cincuenta milésimos.—La segunda de seis metros setenta milímetros de frente, veinte y siete metros noventa njdímetfos de fondo y siete metros tieinta milímetro de fren te de fondo tasada en cinco.mil oche cientos cuarenta y tres escu dos noventa centesimos, y la tercera de seis metros cincuenta mi límetros de frente, veinte y siete metros noventa milímetros de fundo y seis metros veini j milímetros fren e de fondo tasaca en ein p mil novecientos cincuenta y nuevd escudos ciento noventa milésimos, y a lemas ios esclavos uombrñdos faula criolla de tieinta año-, cocinera en mil ochocientos escudos y su hijoTeófi o do 6ies años en seiscientos escudos; la nombrada Juana crioba de cuarenta y cinco año» de edad c ciñera en mil cuatrocientos es-cu ios, para cuyo rem .te está señalado el dia 20 del mes • ntraute á las dos de la tarde en la puerta del juzgado sito en, el paseo do Tacón número uno. Y para su publicación cumpliendo lo mandado libro la presente.-Habauc y Febrero 14 de 1808 —Teodoro Sánchez.	R O 5
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Por auto proveído por el Eterno. Sr. Oapitau General, cou la consulta del Sr. Ma. istia lo Auditor de Guerra, a consecuencia de los autos del abintestado del Comandante que fué de Milicias de Cal a leria D, Félix Arimu, se lia seña a lo el dia 10 de Marzo pióxinio entrante, de once de la mañana a las dos de la tarde, y en el Salón de Au lieneia a «exo á Ja Escribanía del Juzgado, plaza de la Catedral, para el remate de los negros Alejandro, de u icion macuá de oficio tabaquero, tasado en ochocientos peso»*; Agustín, macuá, de oíi< io tabaquero, tasado en seisii ritos peso-; Miguel, macuá, tabaquero, tasadoen ochocientos posos; Fermín, mac«*á, ’ ümquero, tasadoen seiscientos pesos; Fedorico, macuá, jonralei tasadoen seiscientos pesos; Miguel, iucurní, de oficio chocolatero, tasadoen cuatrocientos pom*>; Iguaci», gangá, ta baquero, tasado en •setecientos peso.-; Narciso, ganyá, tabaquero, ashJo en s« ¡sciemos peso.-; y Juan, criollo, j una oro, tasado « n trescientos pesos. Y á fin de que los que quieran hacer posturas ocurran al lugar, hora y día des gi ado, se anuncia al público en tres números de la Gaceta Oficial.—Habana y Febrero 22 do 1868. -Aiejandio Núñez,	RI O 5
■ El seímr alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante m en los autos que sigue la sucesión do don José R imonBalma-stda contra doña vianciscaNuvarrete en cobro de pesos ha dispuesto que el dia diez y sois del entrante Marzo á las once de su mañana en las puertas del juzgado calle do Santa Clara nú-uiep 28 tenga efecto el remate de la parda Juana Maria criolla de quince nípis de ec¡ td, costurera peinadora tasada en mil seis* cientos escudos y elmoreno Antonio carabali, calesero de cincuenta años »valuado en mil cuatrocientos escudos. Y para su publicación en tres números seguidos de la Gaceta oficial emu d ando lo mandado libro la presente.—Habana Febrero 27 de 1868.—Gabriel Ramírez.	R I 5
«;<» M V (MLfc l’OMA i i
En el concurso necesario de D. Benito García q e cursa en el juzg ilo do la alcaldía mayor de esta villa y por ante mi, so ha seiviooel Sr. alcalde mayor disponer se cite nuovainente á los acreedores del mismo que lo son D. Benito Noboa, D. Simou Ba* let D Jorge Méndez, L). José Piineutel.D, Mauricio Irola, D. Fernando N. y i). José Gómez para una junta que tendrá lugar el día 18 de Marzo próximo venidero, para tratar en ella de la elección de Sindico, sp.ircibidos que do no verificaalo se daiá por terminado el juicio parándolos el perjuicio que haya lugar.— Guanabacua 27 dé Febrero de 1868. Luis J. Marin.
A S
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Amonio Pa lacio, y pur unte mi, á consecuencia de las diligencias promovidas por D# Francisco More, como marido de doña Filomemi Gonza eZ, promoviendo juicio in estado do Ü. Damaso González Carmena ti, se ha servido declarar int Stado el fallecimiento del expresado G nzalez CarmeuHti, convocánd- se por el término de treiuti dias para que se presenten con l<ps documentos necesarios los que so coiifideren cou derecho á hoedarlo Y para sq publicación Ijbro li presente.—Hibuna y Febrero catorce de mil óehoeientos s $-nt;iy ocho.—Mánuel i*adida do Aguiar.	A. 30
El señor D. Jgimcio Agramóme y Loynfts juez. de pa'. suplente del distrito do Guadalupe de esta ciudad, lia dispuesto se pvblíque pO1 tres números consecutivos de ia Gaceta otícial que toilas las personas que tengan que pagar cantidades á Ü. Lms Caballero las depositen en este juzgado apercibidos de doble paga basta la cantidad de cuatrocientos cincuenta escudos según consta del espediente verba! qué sigue ü. Eugenio Zamora á dicho Caballero en reclamación de escudos. Y para su publicación libio la presente.—Habana ~7 de Enero de 1868.—José Ort., secretario.	U 1
Real Tribunal de Comercio - Por decieto de este triuunul de 13 del qoe cursa dictado on «l expediente promovido por la »ocie dad de Garó hermano Watson solicitando se no.nbren peritos para la tasación de, vapor “Flornlc” y para la liquidación de la avería gruesa de dichij bu rúe se lia Jispuesto se haga sabor por 08fe medio á los consignatarios «le los » fe .-tos que condujo el es« presado vapor en su último viaje á este puerto del 4e ^au Nazai* te que han sido nombrados para a aluar el buque al bapitan ó inspector de la compañía Española general «ie Seguros don Ge» raido Tison y el constructor naval dou Francisco Requeijo y para avaluar el servicio presta lo por Guyame que reinóle • e 1 al Floride á .ste pueito tos senoios don Ignacio M. Z * '«'onis y V don Gaviuo Pardo. Habana y Febrero 22 de 1863.— Fer lando de Castro.	G O 3
Ue. <ór< i «>
El.Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto á consecuencia de la causa uue se sigue en en esto juzhado por hurto á D-Cirtir li«) Martínez, íocite para oir sentencia al moreno Eu c aíio De gado vecino que filó de la calle de bis Angeles esquiua á la de (gloria.— Hahtna 29 de Febrero de 1868.—Ramón Porto-carrero.	G O 5
E* L* Luis de Ahla alcalde mayor del dislito del Oerro lia dhpueQtn en las diligencias formadasal ..fallecimiento del Miß' Mcry Weliinton que en tres números consecutivos de 1$ Ga ceta oticial so cqnvoqoe a las personas que tepgan qu« hacer reclamaciones a los bienes dejados por aquel a.—H*«bana 22 de Febrero de 1868.—Br. Juan Francisco de los Reyes.
G O 5
El Sr. alea do mayor <jel distrito del Pifarhr dispucstoá con-ge«-uencu* de la causa formada por exigencias con amena/us i D, Alfiedo Dubois, recite üara oir^sentencia á D. Manuel Ferng úei
Castro veciuo que fue de la calle de Q’Keil y esquina á lade Tacón fonda titulada el “Correo”, - -Habana 28 de Febrero de 1868.—Ldó. J.Ramón Portocarr« fo.
G O 5
El Br. alcalle mavor (1**1 Pilar ha dispuesto se convoque por tfes números consecutivos déla Gaceta oth-ial á D, Juan Manuel Pardo vecino que fué do I« cal e de Cuba esquina á leniente Rey para que dentro de quinto dia después del ú timo-anuncio pomparle* en el juzgado sho en la calle de Ca,nPana,t,) número píento once á evacuar un acto do .fcisticia;—Habana veinte y cuatro «le Febrero de mil ochpcí ritos sesenta y odio,—L. J. Ramón Pórtocarieró.	C O 3
El 8r. Alcalde m iy«»r de este juzgado ha dispuesto qu© por este órden y en tres números de«*se prriódico, se convoque á D. D«,mingo*L( desma, D. Manuel Martínez y D. José Díaz y Le*l para que doutro de quinto dia ocurran A este juzgado á ovacuar un acto pendiente eu causa criminal.—Ooiou, febrero 26 «Je f86tí—Maneul V. Eavaifia.	Ö ^ ;>
Por agio provisto por el Sr. Alcalde mayor en la causa formad# por herida que *e infirió D. Juan Fernandez, se ha dispuesto convocaren tres números de la Gaceta Oticial, al cilado 1). Juan Fernandez, para que en el término de quinto dia, después «ie último anunc o, comparezca en el Juagado a ser reconocido.—GuanabacoáYtíbréro 29 de 1868-—Francisco AV. Ar* mentid.	C O o
Ei . Alcalde mayor de este partido judicial, ^ por ante mí, ha dispuesto que por tres números «je la Gaceta Oticial so con voqu«* j D. Jo-sé Zamora, para que dentro de nueve dias se presente ei. aste Juzga o á un acto de justicia.—Jaruco y febrero 27 de 1863.—Jacinto Yillag«;liú,	C O 5
Por auto provisto por el S*\ Alcalde mayor de esta villa en la causa criminal formada por hurto de uu caballo á D José Sumez, «le la bodega del Berro, hará cuatro meses; «le color durado claro, de seis y media cuartas de alzada, se ha di-puesto convocar por tres números de la Gaceta Oficial, á las personas que pu<-d «n da» razón del hecho y sus autores, para que dentro «t* quiutodiH después «leí último anuncio, comparezcun á declarar.— Guanabacoa febrero 28 de 1868.—Luis J. M»m».
’	0 0 5
Por auto de veintiocho del corriente, proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos, Juez de Paz de esta ciudad y Encargado del despacho do la Alcaldía mayor y por ante mí, e.«m dispuesto que por cedulones y por tres números consecutivos da la Gaceta Otít ial de la Haoaiia, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Sixto de Castañeda. Juez do Paz y veciuo que fué de VVajay, y por sus herederos íí los que conforme á derecho deb n serlo; y que se couvoque á las personas que se crean c.m derecho á dicha herencia, para que deutio dei término de treinta dias ocu ran al Juzgado á de ducir las acciones que ie.i asistan. Y para que téfiga efecto ia publicación dispuesta, libro la presentí*.—B-jucal febrero 26 de 1868.— Jo. ó de Ortega, Notario público.	C O 5
Alcaldía mnj or del Bejucal.—En la causa criminal formada áconsecuencia de una reyerta habida entre unas personas de color vestidas «lo diab'itos, como á las cuatro de la tarde del dia diez y seis del actual, en el cascr.o La Lira, dejando eu la fuga que emprendieron hacia el partido de los Q temados, al sei perseguidos por el teniente podáueo «le dicho Euirton, uu pañuelo b anco, al parecer di algo ion. cou guardilla color rosado y da obra menuda, con alguuas roturas en las orillas y su centio, teniendo en uno de los lados las inicio es ¿J. O., lia dispuesto el Sr. Alcalde mayo de esta ciulad se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oticial a las personas que puedan dar razón do como tuviera tugar dicha reyerta, a,í como d > quienes fueran los individuos perseguidos, y quien sea «i dueño d« l referid > paúu *lo. á fin de que dentro de cinc > «li «s comparezcan á manifesta ioqut sopan. Y para su cumplimiento libio la presente. Be,u al febrero 23 de 1^68.—José de Ortega, Notario público.	U O 5
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro, lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oticial se convoque á ia morena esciava Pilar que vivió en la calle de San Elias número cuatro para que dentro del termino de lercero dia después del último anuncio eompar«*zca eu este juzgado á evacuar uu acto do justicia.—Habana Febrero 9 de 1868.—Br. Juan Francisco de los Rey. s.	G O 5
Eu el expediente seguido como incidente á la testamentario concursado de doña Rosa Mariadel Rey formado para tratar de la calificación y graduación los créditos ha dispuesto elSr. alcalde mayor del distrito de Jesús María por aut«5 mi, que en tres números de la Gaceta oficial se citen á todos a< roedores t ara oir sentencia de gruduacmii. Y para que conste libro esta.—Habana 21 de Febrero de 1868 —Por D. Eugenio Pouton. Br Bernardo del Junco	G O 4
Alcaldia mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto oí Sr. alcalde mayor de Guadolupepar ante mi se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial a un asiático nombrado Merlin para que al tercer dia después del último anuucio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana 2/ de Febrero de 1863 —Manuel Pimentcl.
G O 4
Juzgado de la capitanía general Escribanía de Guerra,—A consecuencia (le exhorto de la Comandancia general «le Ceuta, ha dispuesto « ste j ^zgaio que por medio de la Gaceta oticial en tres números consecutivos, ,e convoqu n á las personas que pued-íii declivar si p »sóe ó no bienes el negro presidí;» rio Juaquiu Peñalv-r y Hoceguera, natural de esta ciudad y de oficio tabaquero. Y para su cumplimiento libro esta.—Habana 27 de Febrero de 1868,—Al ijandro Nuñe/,.	G O 4
Alca dia mayor de Guadalupe.—Ha dispuesto el feñor alcalde mayor de Guadalupe se convoque por tres números consecu-tivos «jo la Gaceta oticial á don Esteban Carvino ¿-ara que al tercer dia después del último auuq io se presente en este juagado á evacuar u«i acto de justicia eu causa criminal.—Habana Fe" brero 22 de 1868.—Manuel Piraentel.	G O 4
Alcaldía mayor del Pilar—El señoralcald© mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se i o ívoque por tr»s númoros de la Gaceta oficial á dou Francisco Domínguez hermano político que se se dice ser de dou Fraucisco de León para que á segunda audien cia posterior al último anuncio c>mp.>rozca eu ot juzgado calle de Campanario nuin. 111 áevacuar un acto de justicia.—Habana 28 de Febrero de lc68.—L io. J. Kamou Portoctrrero.
G O 4
El señor alcalde mayor de Belen por ante mi en auto de 27 del corriente y ha declarado intestado ei fallecimieuto de don Bruno Masip v por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serlo eu avocándoseles por treinta números de laGace-a oficial para que eu esa dilación se presenten cou los docum- n-os que lo acrediten á deducir el que les asista. Y para su publicaron libro la piesente.—Habana Eneto 28 de 1868,—Caí los .Laur ut.	G tí
A consecuencia de los autos incidente al concurso y cesio « de bienes de D. Manuel ¡Sánchez, sobre calificación de créditos, na dispuest«) el Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro, y por. ante el Escribauo D. José Nicolás de Ortega, que por este órden so citen á tolos los acredores de dicho Sauchez para oir sentencia —Habana veinte y siete de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho.—Por D. José Nicólas Ortega.—Br. Juan Francisco de los Reyes.	C O 2
Ei señ ir alcalde moyor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Ga eta oficial seconvo-«jue a don Policarpiu Dá-rias á D. Manuel Obeso a don José Reyes, á don Joaquin Catalá y á don Antonio Perez para que dentro de ten.e.o dia después dei último anuncia comparezcan en este j a'/gado á evacuar un acto de justicia— Habana febrero 8 de 186*>—Br. Juan Fraucisco de los Reyes	G O 4
Alcahha mayor del Pilar—El señor alcalde mayor del distrito del Pilar h¿ dispuesto se convoque por tres número* d© la Gaceta oficial á los que puedan dar noticia de os autores y cir-dunstuneñ.s «leí robu de varias ^rendas y piezas de ropa verifica do en el últuno cuarto de ia izquierda dp ia casa de vecindad número 48de la calzada de Jesús d» l Monte donde habita don Antonio García cuyo hccl o tuvo lugar la noche del 20 á 21 de Noviembre próximo panado para que á tercera audiencia porterior al último anunciocompurezcau eu el juzgado cal e del Carm ana*« rio núm. 11X a declarar lo que les conste.—Habana 28de F bre-ro de ltío8.—J. Rannm Portocarreru.	GO 4
Por auto del ¡Sr. alcalde mayor del distrito de B -Ion, qu»i lo proveyó eu cinco del que cursa por ante mí se lia declarado que pl pardo Eusebio Ohaure ha fallecí lo iutestado, y .por sus herederos á los que conforme á la ley debau suceder le, y se les convoca por treinta dias consecutivos, p ementen á deducir el deiecho que les asista los mencionados bienes eu el marcado tór-raiuo- Habana onco de Febrero de mil ochocient«>s sesenta y ocuo. Br. Gelipe Fornaris.	C O 18
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Belen que lo proveyó en cinco del que cursa por ante mi se ha declarado que dou Francisco Barroso y Acosta ha Dilucido intestado y por sus Berederos a los que canforme á derecho deban suceder le y se les convoca por treinta dias consecutivos y por medio de edictos, para que se presenten á deduc rio en el euarrado término.—Habana tebroru 11 «de 1868—Br, Felipe Foruan. G O 19
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de Guerra. — A consecuencia de l« s autos incidente al concurso de los E.xcmos, ¡área, marqueses Cárdenas de Mouteherineso formado para tratar del cumplimiento do los acuerdos celebrados y de a sentencia ce graduación pronuveiada se ha dispuesto por esto juzgado de la Capitanía general se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres uúmeios consecutivos a los acreedores de dicho conclu so para qu«; ocurran a la escríbanla de Guerra á percibir lo que les corresponda eu el actual y anteriores repartos, cuyos acreedores los son la sucesión dpi Exorno, Sr. Cumie de la Reunión Sres. Eagurfiey Richard, sucesión de don Pedro da la Cantera, don ..momo María Cárdenas, sucesión del señor don Florentino Ar-monterosdon Juan Bautista Bengochea, don Francisco Marti, don Francisco dr* P. Suarez, doña Muría de los Angeles Z1 burea don Gárlos Basabe, (leña Anconia L «gracia, Sreo. Suus y Usdi-iOs, don Cipriano de Santa Cruz señores Ruiz de Villa-Marainez y don Francisco Rodríguez. Y para que i» nga efecto dicha convocatoria libro la presente.—Habana Febrero 15 de 1868—Alejandro Nuil3*.	G i 4
Relación de las listas de cofias pendientes en la escriban a de Guerra de mi corgo délos tasaciones cobraos en el año de 1867.
Escds. Ms-
{ncidente á la testamentaria de D. Manuel Justiz sobre venta del ingenio Araujuez.
Al Pbro, D• José D* Giro......
Prorrateo en el incidente á los seguidos por D. José A Duarte conD.JuanB.de laTorro y D. Juau Eiteves sobre pesos.
Al señorMonAntonio Escalona............ ......
A D. Jaime La (¡ort...... ............ ..
Testamentaria del Coronel D. Antonio Maria do la Paz.
Al Ekcmo Sr. D. Ignacio Crespo................
Autos seguidos por el tír. D. Gabriel H- rrora contra D, Jumo F aucisco Portqcurrero sobre pesDs
A D. Juan D mingue»...........................
A D. Map o PmliiiJt....................-.....«
A D. Pedro P. R**nte............ .............
Al Coman laut«- l) Juan B. Bosques............
Al pedáueo D Pedro Ruiz...................— •
Autos por la Exorna, señora doña Antonia Lopez contra la hu« es oí» de doño Mariana Franchi de Alfaro soble yesos
Al sefi r D. Castor Cañedo....................
Incidente álos seguidos por don Manuel Clemente contra el Ldo 1), Juau Francisco Prieto por la sociedad e Roban y Comp. sobre propiedad de unos asiático*.
Al Sr. D, Julián Udacta..............—........
A D. Jüan J. Socarrá..........................
2	
1	250
1	75Q
31	875
2	
5	*750
2	....
1	5UÜ
41	375
625
1 ....
7	625
Testamentaria del Subteniente D, Pedro Alvarez. Al Excino. Sr. D. Vicente de Castro..........
Autos por las Reales Casas de Beneficencia y Mi * fernidad ceptra los herederos do P. Joaquin Miranda Macariaga sobre pegos,
Al Sr. D. Tomás Rema.................... -----
Iueideoteála testamentaria de D, José Manuel Carrillo para que los herederos de don Fernando Peralta rindan cuenta.
A D. Agustín Gome/. Polanco.................
Intestado «le doña Ramona Fernandez Castro. ----
A don Johé de la Curuz |y Velazco.............
AD Ramón Rodríguez............................
Tobtamentatiade los señores Condes do Vallellano.
8	500
am
Al Ldo. D. Nico'ás Rueda.....................
Al L io. 1) Manuel Herna »der Mouteroy..........
Al Ldo. P. .José Prieto.. .— ...................
A D. Mimm i ZaUiívar........----- .........-
A D. F« ancisco Ca derón......................
A D. Snnon *Dclua«lo.. - - - - —--- —...........
A «toña Teresa O farri!.........................
A D. Al a n lie 1 M » hy...... ...... ...... .... .... ..
A D. Martin Zaldívar........-...................
A D. Pedro Galindo..........................
A D. Manuel Aparicio............................
Incidente á la testamentaria «i© los señores Conde «le Vallellano .sobro clentas de administración.
Al Sr. D. Joa »um Casariego ....................
A D. Manuel L. Suii ...........................
Autos por D. Vicente Molin contra D Al var»do
Al señor D. Castor Cañed«/............
Salvador
3
5
3
125
125
500
20	500
2	507
il	750
4	» 750
1	750
14	750
10	50(1
ti	750
5	500
2	250
3	—
10	750
15	250
41	600
63	750
7	250
12	750
9	,,,,
73	• •••
4	750
10	500
1	500
9	....
19	750
32	....
.2	750
1	Í00
17	875
7	625
10	500
7	625
29	875
6	625
1 2	875
3 1	500
1	437
2	437
5	250
3	437
Concurso «leí Sr. D. Tomas de Sotolongo.
Al señ-ir D. José María Paz y Mcmbiela........
Al Dr. D. Mateo Quintero......................
Al>, Mateo Zar rugo, ti a.....................
Al L«lo. D. Prudencio Hechavarria.............
ILdo D. Jacinto Guerra.......................
Al Ldo. D. Juan Bautista Olivares.............
Al Lio, D. Juan Ramírez.......................
Al Ldo. i». Juan Madrazo......................
Al Ldo. D. José Pa'omino__________ ........___
A D, Félix Iglesias...........................
Criminales contra el Subteniente D. Miguel lleredia por abuso de confianza.
Al Teniente D. Vicente Aneaos.................
Autos por D. Jo iquin Ramón Arnaldo contra D.
Joró Severo Bachoni sobre p**sos.
Al Excii<oa Sr. D, Francisco J. Ulloi...... ......
Auto* por don Eusebio Jiménez contra la succ-cion de don Felipe Alum sobre pego:
Al Sr. D. Luis Macáis ...... .................
Al Teniente D. Manuel Panliu..................
A D. Laureano Prende-* y D. José Rábat........
Al leniente D. Francisco Perez................
A D. Desiderio Solis y D. Autonio Perez.......
A D. Luis J. Marín............................
A D. Jo é Seoaue............................
Autos por D. Ramón Fernandez Gutiérrez contaa don Tiburcio Ai menteros sobre peso9.
Al Sr. don Luis Macias........................
En otia Usacion de I09 mismos autos.
Al Sr, don Luis Macias.......... ...... ......
Testamentaria de don Laurean® de Castro y Puebla
Al Sr. D. Gaspar Valledor...............-.....
Al Sr D. José Acosta..........................
Criminales contra el Teniente D E luardo Navarro por pl *gio de un negro’
Al Sr D. Manuel Salgado.......................
Al Sr I). Cui8 Macias.......	..............
Al Ldo- D, Federico Lima .....................
A D. José Cruz y Velaseo.......... ...........
Autos por D. Benito Quintero y D. Francisco Ramos Izquierdo contra el conde de Baiuoa sobre pesos.
Al Sr. D. Manuel Salgado............ .......
Incidente al concurso de D. Felipe Pomarós por D. Fernando y dona Manuela Mentiguiaga sobre preferencia de pago.
Al Excm . S • G*aeral Blake.................
Al Excmo. Sr. General Herrera Dávíla.......
Incidente á los segnidos contsa D. ColestinoGarcía y otro por homicidio promovido por doña Rosario A'-osta s bre precio de uu uegro.
Al Sr. D. Manuel Pereda.......................
Testairnmtaria del Subteniente D. Pedro Alvarez.
Al Excmo. Sr. D. Francisco Utloa ...........
Al Excmo. D, Miguel Tacón.....................
Autos por D* Francisco Doh para que se le reúna su consorte doña Maria de Jesús Valder« rama.
Al Sr. D*	Gorostegui..................
Al Sr. D. An onio López Letoue................
Al Sr ii.Cárlos Vargas ..............-.......
Al Sr. D. José Colubi____*____...... .. ......
Al SrD------- S .rtoli........................
Al Sr, D. Rafael P. R vota.................—
Al íár. D. VíctorOonloAa............. r..
Al Sr. D. José Gandara........................
Al Sr. Marqués de la Con«*«»rdia...--.........
Al D. Sr. Casimiro La Muela...................
Al Ldo. D. Joaquín Fernandez..................
Al Ldo. ». Santiago Rodríguez..---............
A D, Francisco iJolz......... ..............
A D Miguel Odio ...............................
Al Pbro. D. Juan Bta. Ponte...................
A D. Gerónimo Puente...........................
A D Juan Giró .................................
Cuaderno de audien ia do los seguido por doña Mercedes I/naga contra«»1 Albaoeadei Sr. Marques de Guai maro sobre pesos.
Al Ldo. D. José MariaGildós................. 9	500
A D. Rafael Hernández.........-.............. 4	87;>
Al misino suplementos...... ......... ......	66	750
A D. Manuel Aparicio......................... 4	125
Incidente al intestado de )). Antonio Armentelos por D. José González sobre pesos.
AD Agustín G. Polanco........................ 53	625
En otra tasaciou de los mismos autos,
A D. Agmtin G. Putañeo.................-.......
Cuaderno de audiencia de los seguidus por D. José ’ Maria Peñalver contra D. Antonio Andux so*
bre pesos.
Al Sr. D. Pedro Esteban...................
Intestado d*» 1). Pedro Sánchez y su esposa D. Afaria .Josefaüenitez.
A1 Sr. D. Francisco Cutanda.........-..........
AlS< D. Luis Vignier..........................
Testamentada del Subteniente don José Ramos A'-
moida.
A dou Salvador Ramos Almoila.................
375
378
ä	375
5 1	375
1 I	*500
I	....
12	250
3	750
«	600
4	650
6	125
n	250
7	625
29	375
4	250
g	....
6	250
3	875
625
I
75	500
11 ....
109	500
Iucidenta al concurso de don José Cadaval sobre insolvencia de D. Ramón González:
A D, Antonio de Cardonas..---.................... 17	2 0
A O. Jo.sé Sosa__..............................     9	250
A D. Tomás Gómez y don Hermenegildo Galau.... 16	....
A D. Ramón Rodríguez...........................  %'l	500
Habaua 3l d» Diciembre de J867.—Antonio Maria Muñoz.
G O 3
PAUTE HO OllGÍAL.
Mientra» oirá» lucienüo por la «odia U .jo ei diafra* en trar^aura ufana-,
Encendieron millares .le pa-douea,
Cabera» trastornando y corazones.
Li octava qoe ao ccsde' nos coaduce Ble transición ninguna á los bui es que pQblicOi unos, lOm > loa de! teatio de Tacón y les le loa salones del Louvre, ypmaíoi otros como el del ¡Liceo, estuvieron to lo» concurridísimos. E . loa primeros bullía la multitud de ni tacaras como bullen las uU» en el mu agitado por la borrasca.
Borras osa en demasía
F 6 la danza que bailaron.	. .
En aquel mar de alegría
Mil c.buzas naufragaron
O sufrieron averia
Aunque noiotros no estuvimos en esa verdadera saturnal en que ei publico se entrega A las mayores cacentricidades, so no» ha diciio que abuudarou los chiscos como sucede siempre eu 10» bailes de carnaval. Ya se vé, la careta oculta mucha» cosas y como todo» teueinoi propensión A liguravoos agradable lo que con perfecta claridad uu vemos, particularmente si esto eu algo uos lisonjea; les sucedió ¿ muchos lo que á Blas:
Ni á un baile de acudir deja Blas que arar tambieu bailó, jY uué fpé lo que logró?
Verle la cara á una ri6|a
Que á sus costillas cenó.	.
Eu el Li eo se repitieron las misma» escenus aunque cou üstiutas formal. Como la c nicnrreucia era sumamente numerosa y las mascaritas travi, aas abundaban, algunos oyeron cosas agradables y otros las que nunca hubieran querido oir. Asegúrase que del baile de F.u ita saldrán varios casamientos, pues corazones que palpitaban de amor y labios que por timidez uo se expli. cabau, tapada la cara dijeron io que sentían, naciendo el acuerdo al momento. Si esto sucedió, sucedió también lo contrario deshaciéndose liúdos que parecían mas difíciles de desatar que el gordiano y q e alguuOi nuevos Alejandro« cortaron sin embargo de no ser tan ariojados como el célebre conquistador de la india. Alia va uu ejemplo.
Antes del Carnaval, Juau suspiraba
Y	a la bella Enriqueta amor juraba.
El domitigo pluntóse la careta
Y	euel baile olvidó Juan á Enriqueta.
Devorada la jóven por los celos
Fué á ver si eran fundados sus desveles.
De tul modo lo eran que su amante Juraba indel á otra amor coustaute.
¿Como entonces después de desdeñada Fué Euriqueta ¿ su casa cousolada?
Si el misterio, lector, saber quisieres,
Procura interrogar á las mujerss.
Otras muchas aventuras como esta podrían citarse para edificación de ios lectores, pero respetar debemos las conizas del Carnaval a cuyai trove unas atribuirlas es fuerza. Si eu los b liles de máscaras se han recibido tristes deseugaños, consuélense las víctimas, pensando que también abundan cuando no lleva~ ■nos mas careta que la que la naturaleza quiso darnos. Sabido es que la vida no es mas que un Carnaval que dura todo el año. Dejemos, pues, descansar tranquilamente al que acaba de morir basta que trasqprr do que hayau los doce meses que tenemos delante, vuelva á resucitar co.u . el ar s fénix de sus propias cenizas. L i que es por ahora el de 1S68 ya no existe.
Cerró sus ojos antes tan abiertos
Y	ea el reino figura de loe muertos.
El dolor de las niñas es sincero,
Porque es mucho esperar uu año entero.
Así .o dice Blas con posar hondo.
Pues si lo ba dicho Blas, punte redondo.
Hlártcs 3 de Hlar^o le 1808.
----.—. , ,—i----
GACETIN.
Correo de la Península.—Según parte recibida en esta plaza, el vapor corleo de ia Península bahía pasado por la Punta de Maiemitios, ayer lunes, á las ocho y tres cuarto» de la noche.
Domingo de Piñata.—.vluy animado estuvo sin duda el car-ni.val poro mas animación se advirttó ante» de ayer, domingo de Piñata. Puede decirse que la Habana entera lomando el c nti neute por el contenido ó hablando sin figura, »us habitantes todo» echaiOo la cana por la ventana. ,Qué coutento, que animación! Las calles lleuas o gente, la gente en parle cubierta de dislra cea. los disfraces sino muy notable» bastante variados para que causasen buen efecto a la vi„ta, inssicas, comparsas; todo esto luí too y machas cosas mas que callamos porque al buen callar llamun Sancho.	‘
E-to sucedió por la mañana. Por la tarde la muche lumbre se dirigió á los parque», á la cal e de D lieiua, al (Lmpo de Marte y al paseo de T.tcon con el objet i de figurar Vn la magnífica ex» posición de gales y coches ó de verla solamente que no todos tienen laudó ó victoria que lucir y ni aun dinero con que pagar uu carruaje de alquiler, viéndose por tnnto precisados Pajj& gt>e*r á ser meros pe.teeire» espectadores. En laa ventanas y balcones se agolpaban mil niñas bonitas, que en la Habana abundan como lodossaboino» y que sin embargo de no desempeñar un papel en la diversión como parte» activa», fueron p irtea pasiva» que llamaban la alencion. No gozaron menos por eso porque no les sucedió lo que á algunas de quienes puede decirse:
Ellas rabiaban por ir,
Rab ó el padre porque fueron,
Y todo» rabia «intierop Cuando mas tarde salir Del bolsillo »1 oro vieron,
El espectáculo sin duda fué magnífico. El conjunto que formaban tantas mujeres hermosas eu carruaje y á caballo algunas, los disfrace* caprichosos, la» joyas deslumbrante», lo» brioaos caballo», los espión lido» coch:» y lo»humildes v huta desvencijados arrastra-panzas, tenia eu su movióle osteutaciou algo de mágico, de fascinador. Par*al que estab» tranquilo en un balcón era aquello la sórie do figuras que un» linterna mágica dibuja *u la pared sucediéndose unasá otra», pero mucho mía bella», jas* sedu 'ti r a, c.om * lo es siempre la realidad al lado de la ficción. Después eren tan encantadoras la» damas en quienes lo» ojos cotí curiosidad y deleite se fijaban!
Unas rodando en opulento coche
Ansiosas de sor vistas muy galanas,
lllnnmr.ii.iaj PPT fí 01111 O á	V mil
mmnuu Tiiinwm i
í| ri y 'ATI / ii i ir # | ».|
draatayen íñ trágeldia'bHce1 Itoi^rpeá liif.cmidftia.que fué e1 primer género que cultivó hace reir y con ganas como le sucedió en Los locos fingidos que ruta es según nuestro modo de ver la mejor traducción que úe la producción que nos ocupa puede h «curse. Eu varías escenas fué aplaudida con eiitusiasmoy llamada diferentes veces á 11»’ fséériti'CónvIiili-nUo' todos «u que la señora Kistori es una actii/. dotada de nn talento tan inmenso como general.
, u esta obra,muy «propósitop na el dia en que se representó, pues á los alegres conceptos de ios actores dpntro del teatro se uiiuui |ps ue iii-.uos alegres gritos de las máscaras y compar-' sas que fuera .Te él recorrían h* calles atrayendo igua uieut.-, la atención del publico agradó mucho el señor Bo/zo que dem .siró sor uu buen gaian góra coen el papel del Coiouil. El señor Butú >n «I del charlatán curauderóy la señorita G.ecb que hizo una leggiadrisima ¡miza del gusto del t úbbco comí guierjai ap husos. En fin todis los que a la representación as st.erou se ictirarou sat sfechos despuc» de haber aplaudido á la señora Ristori y demás artistas desocupando! ei te.tro á fin do que se convirtiese el templo de Talla en el de Momo.
Apurado el cuso es Aunque lo comprendan poco;, í Donde habra habido mas locos,
En la comedia ó después?
GACETIN REWGIOSO.
i. > _ Mjfite».—¡jmtim Emíterio Celedonio y santa Murcia y compañeros inartiiv».—Los dos primeros fueron degollados y sucedió uu milagro que cuentan Pmdeucio y san Gregorio Turontnse, de gloria inártirum cap. 93 y san Isidoro, Bed» y Usuardo ou sus mattitol jgips, y fué que viero i sab.r por el.a re é. anillo de uno de los santo» y el jttñuolo del otro, que iban muy derechos al cielo basta que ut vista no los pudo mas seguir.—La otra pa lé :ió m iridio eu Roma en tiemp > de la terrible persecución da Dioclecia-no cutí otros compañeros.
Ademas se ñieiicionan los sautos Medio, Ma ino sold .do, Asteriosenador, Félix, Lucilo, Fortunato y compañeros. Cleó» uico, Eutropio y Basilisco soldados todos mártires, T.óiano obispo, Wmwalocabal, Lamisco confesores,
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemne».—En Santa Teresa la del Sacramento A las 7. En la Catedral la de tercia a las 8¿. En San Felipe á San Francisco de Asi» .i las 7. Eu la T. O. de S. Francisco á Sau Niaolas de Bari.
Sermones de Cuaresma—Por la mañana en la G’atedrafpre-dica elPbro. D. Rafael Curtes; por la tarde eu Santa Clara.
Corte de María.—D.a 4 de Marzo,—Corresponde visitar ¿ Ntra. Sra. del Rosario en S into Dom.ngo y eu Sau Nicolás. En Guanabacoa á ia misma iinágen en Santo Domingo todas privilegiadas.

Ese si qus estakz realmente á oscuras.—Decía uno á su criado:
—Juan, vé y mira qus hora es en el reloj de sol.
—Pero, señor, si os de noche, respoud.ó el triado.
—Eso uo importa, toma una ve a.
María Antonieta — No sabemos si el drama así titulado escrito por Giacometti y representado el sábado en el Qrau Teatro ante una numeiosa y lucidísima concurrencia es uu drama verdadero, un me.o-druma, una crónica dramática ó una série de cuadros bislórnos dialogados.
Lo que sí po lemus asegurar es quejamá» producción alguna ba causado tan viva impresión en el publico de la Habana, tan graude entusiasmo, emocioues tan profundas Es verdad que tampoco obra alguna se ba representado de una manera tan perfecta, cou tanta propiedad eu los trajes y decoraciones, con tan» to aplomo y con lauto esmero ea lo que se refiere á la observancia de la belleza plástica así eu cada una da las figuras, como en lo» grupos y basta en la disposición de los cuadros. Fué una representación magnífica cuya memoria na se borrará fácilmente de la memoria de loa que la presenciarou del mismo modo que siempre se conservará vivo en ella el inmenso «fecto producido por el talento de la Sra. Ristori en la masa de espectadores que le aplaudió delirante y que la llamó á la escena cuando menos diez y ocho ó veinle veces. Triunfos tan graudcs, tan espontáneo» y tau íilíiecidos se ven muy de tarde eo tarde en nuestra capital, cuyo público es sin duda iudulgeute y galante, pero pocas veces entusiasta. Los ap ausos y los bravea tributados al sanado a la eminente actriz uo deben confundirse coa luí palmada» ó las flores que unos cuantos arrojan á los pies de uua bailarina deslum brados por la belleza que ;e tuce, ó fanatizados por el espíritn departido que extraña. Con la Sra. Kistori no ha sucedido esto. En Maria Antón cita todos tomaron parte eu tau espléndida ovación; los bomores aplaudiendo y las mujeres llorando.
Después de hsber visto ese drama ó lo que sea uo nos sor» prende que eu los Estados Unidos se baya repreaentado hasta treinta y dos rece» consecutivas como nos han dicho que sucedió. Completamente dest tuidu do bellezas literarias, infringiendo to» das bis reglas, descosido, mal tramado, es no obstante una producción inteiesantísim i que causa un efecto maravilloso. ¿Y saben los lectores por quéí Porque Giacometti que conoce perfectamente U historia y que se llalla ademas dotado de fecunda imaginación, ba sabido presentar con suma verdad en la escena los extraordinarios y terribles acontecimientos del suceso mas notable de ia historia moderna y quizá de la historiada la humanidad
¿Como no hablen pues ue causar profundísima emoeiou los dolores de tantas persouas, inocentes linas é imprudentes y alucinadas ;i acaso otra» durante e a dramática série de acontecimientos que asombraron al mundo y lo horrorizaron? (Como no habisu de hacer derramar lágrimas de indignación y simpatía á todos ios ojos sin distinción de sexos u¡ «lase»? Todos lloraban, sí, al ver representada cou elocuente verdad tanta grandeza humillada, tanto h -roi-ui i enaltecido. Luis XVI y María Autonietta al subir al cadalso no fueron solamente mártires destinados á pagar la» faltas comalidas por otros, sino verdaderos héroes. Puss todo eso se ve en la obra de Giacometti en que, como ya lo hemos dicho, lita figuras estau bosquejadas por una mano maestra, realzadas por al esplendor qu* las concepciones da la imaginación adquieren en la escena, sobre todo si unaactrizde tinto talento ci m i la Sra. Ristori se encarga de personificarlas. Nunca, nunca la aitigta nos ha pare ado tan ent ílente co no cuando caracterizando á laorgullosa luja de María Teresa embriagada por la gran-d -xa de su posición, se convi <rte bajo el peso de D d.»gracia eu esposa amante y después eu madre desesperada que con el furor de la leona se arroja sobre los que quieran arrebatarle á s i hijo. En las mencionada» situación ■» se mostró verdaderamente sublime. La Br». Ristori desaparee ó desde la primera escena: desde eutonces el público no vió eu ella mas que á ,1a hija <\d María Teresa. La ilusión fué co nplsta.
Elogios merece igualmente el Sr. B izzo por #1 modo como personificó á Luis XVI. Lá ilustre actriz italiana encontró pn él uu actor digno de ella. Eu laa escena de la separación, escena desgarradora ou que el desventurado rey rodeado de su familia exclama: "He fiicho ya todo lo que las fuerzas humana» permiten hacer” se elevó á uua altura donde todavía no lo hablamos visto llegar. Si el desgraciado rey subió al puesto de los héroes eomo el misino Sautorre lo confiesa, Bjkzo subió tambieu al puesto donde brillan los actores uotible». Era realmsnta el monarca mártir siu embargo del bigote que bien pudo suprimir y que estaba de mas, y de la falta de un pocods algodón que pudo emplear para simularen cierto modo la gordura q ie se echaba en él de ineuoi y que impedía que la se.nojauza entre e¡ pursouajey el actor fué se perfecta. Las figuras históricas exigen ma» escrupulosidad qus las ds fantasía en la representación, sobre todo cuan lo reproducidas de mil modos por la pintura sou conocidas de todos. N obstante, fué grande su mérito eu es > personificación, y si hemos fijado la atención eu tales pti menores que quizá parseegau á algunos insignificantes eu su trivialidad, >■» porque coa la» artistas de talento aeos'umbrumos ser ma» exigentes que con las medianías Los descuidos no pueden achacarse orno en esto» á la ignorancia que e| eu ellos lUndmisibie.-El Wr.Bozeo participó de ia magnífica ovación qu» presenciamos el sábtdo eu el gran toatru.
No olvidaremos en e»ta reseña, sin embargo de 1er escrita precipitadamente, á la» hermanas Glecb que recogieron también .»a buena cosecha de ap.augos, »»¡como al Br. Cesar Kistori qus romo director de oseen» contribuyó al éxito de la representación. El día na María Antonieta pu<de ser para la empresa uu riquísimo venero si»ab» explotarlo.
Es cierto. — Li ui ijer agrada, eneiende deseos; si fascina, pa gioiier; esc» halaga D vanidad....díga' pues, que tieue vanidad la virtud »« espanta de dar ocasione.» al mal y al dolor.
Dolores.—Nuestro»lectores rocordaránsi laleyeiou supone-mo» que sí porque era bonita—lanovela titulada: Clotilde 6 Jfs-morías ils una madre, escrita por F. Ciavell de Bol. fue» bieu: el mismo autor ba comenzado á publicar con el titulo de Dolores; U segunda parte, ó sza la continuación, loqu» pareee indicar que la parte primera tuvo buena acogida, pues nadie aleccionad# por la experiencia escribe para perdí r dinero aun cuando no hayan faltrdo alguno, que costeando la impresión de susprupiag obras las h tyan comprado todas en soguilla para poder decir que la adición se hsbia agot ido al momento. Pero no es ene el caso. Una nueva novela asoma eu el campo de la publicidud, y aun cuan io no podamos decir si es buena ó mala, puus solo hemos recibido la primera y segunda entregas, que son las qqe tunemos á U villa, no dudamos en recomendarla por aquello de que por el hilo se saca el ovillo.
Ipazzi per; proge! ta—A la comedia representada en italiano le sucede lo mismo que a la que se pone en escena en español; el púbnce rara Y»t muestra empeño en irá verla. Por este causa no nos sorprendió queel domingo fuese mediana—r latiramente hablando—la coucurieneia que asistió á la representación de I paz ti per progetto, obra ligera que seguramente tieue bien poco mérito lilerano y que podríamos califio-r de algo asaiuetaUa como decimos por acá pero q te divirtió mucho a los espectadores pues respira la alegri* inspirándola por no. tener realmsnie mas objeto que el de hacer reir. En au corle y hasta en el estilo parece mau bien q ie una producción italiana, una de esas obra» francesas llenas de animación que se lian bautizado coa el calificativo do commediespour rire eu cuyo género sobresalen los editores do allende lo. Pniueos cuando se dejan dominar por la gaité go-loise. Tal ve* nos equivoquemos, poto si no es uua traouccion ó arreglo es cuando menos uua imitación en que basta se hau conservado algunos monólogos y diálogo» declamados en f auces con mucha gracia por cierto por la señor» Ristori y laSrita Glach. La comedia que nos ocupa quedó m-dianamente d»aemp< ñad&eu general y perfectamente por la primera do Ds mencionadas ariiss tas que desplegó en ella tanta gracia como naturalidad y desembarazo. La eminente artistah» mostrado en el papel de Norinp que es tan buena para uu barrido como para un fregado. Si en ei
HABANA 3 DE ülAliZl>.
VACUNA.
Juévts.—De d á 9 en el Bauto Angel-Idem.—Ue 11 á 1Z en Guadalupe.
Viérues.—De II á 12 eu Jesús Alaria.
Miércoles. En el Santuario de Kegla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de ¡dem.
Domingo.— De 11 á 12 eu la Sala Capitular.
Idem.—De 8 á 9 eu Jesús del Monte.
Idem.—Do 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.—De 8 á 9 en Sau Nicolás.	'
Idem—De 11 á 12 en Belori.
Marte».—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
I«lem. De II a 12 eu el Mousorraco.
Miércoles—De 11 A 12 en ol Cerro.
Idem. De 11 A 12 eu Carraguso, iglesia del Pilar. fazarMíisosm «muña.—Primer distrito.—D. José Redondo, Obispo 18,— U Valentín Cutalá, O'Redly 14.
oenuHdodisinto.—t). Domingo Caballero, Picota 50.—Con Juan Cisneros, Habana 160
Tercer distrito.—Ldo. D Ignacio Montalvo Neptuuo 5'.— Ldo. D. Francisco Jo.éRivero, Campanario 97.
Cuuiio assiruo.—Ne cabiendo numero suficiente de profesores, para foriuur el turno *einaual, prestara su servicio el primero que sv presente.
tícal Cusa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr, diputado voca, Conde do Casa Bayona.
Ueat Casa de Maternidad.—Diputadas de ino».—Las sonora» Marquesa de Villalba yl).1 Juaua Adan de la Vallina
Casa general de. Dementes.—Diputado para «I presente mes -ElSr. Dr. D. Benigno Merino y Mendi, Canónigo de Gracia.
Asilo ite San José.— t aller general Ue ario» y oficios.—El Sr. vocal. Lio. D. José Valdés Fauli.
Hospitales de Sau Felipe y Santiago, y de San JLázaro.— Inspector de me».—El Suedelegado principal de Medicina vocaí de la Junta Municipal de Caridad, 1). K.mou L. Cbaple
anüiüstäo* agis sra s en el.in ramo lì.
Corno á pelar de la» recordatorias publicadas hasta la fecha paraqueloa 8res.agentes deteste psrióilico ó imprenta se sirvieran rendirla cuo.ita de su responsabilidad correspondiente al año próximo pasado, aun no lo han hecho algunos, pocos por fortuna, reiteramos á estos Sres. el expresado eucargo, esperando que en tolo el presenta mes licuarán este requisito par* evitar los perjuicios que de lo contrario trrogariau con semejante demora.—Habana fi de Febrero do 1868.
LIBEOS E IMPHEdOS.
Eeglaiuento del Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Keal Audiencia.
Real cédula de 30 de Enero de 1S;>5.
Arauoel de oostas procesales.
•ídem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Eeglameuto de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
ídem de los establecimientos de segunda Enseñanza. Idem déla Escuela'de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Otrujía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
'dem para el gobierno y régimen facultativo del cuera po de Banidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento dei Montepío militar.
Real declaración de S, M.de 17 de Junio de L77J par« oamplir lo dispuesta en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones
Idem para la trámitaciou y resolución de los expedientes gubernativos soüre las serventías públicas.
Idem para ios Arquitootos municipales.
Reglamento para el Bervioio de las zVduauas. mtrucctoQ reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramuda Sanidad.
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y ofioios.
Idem povisional de contabilidad-administrativa y del Tesoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general de Hacíeuda.
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad-
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Iden para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sauidai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística orimiualdel ramo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
dem para las exeucioues del "servioio militar. Ueglumeuto de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Hacienda, ínstrucoion para la cobranza administrativa de Hacienda.
EbíTtutos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. [nstrucciou para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglameuto para los medicamentos secretos.
Idem que deben observar la» Corporaciones mnnioipalos p ir i desempeñar el servicio qoe ha-cuu las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Fomeuto. dem de Beneficencia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem,para el Cuerpo de Serenos.
Instrucciuu reglamentaria de las llegada, circulación y salida
formalidades para
» gente do la IsL
Reglamento para la intrjanccionUe trabajadores chine