PKEDIOS RUSTICOS.
Segundo trimestre.
Los correspondientes á esia jurisdicción.—Haba-, na" 4 de E tero de 186S.—El Gobernador Presidente. Josd Gutiérrez de la Vega.
Es copla.—El Secretario, José Eduardo Gaytan.
Secretoria.
En Cabildo ordinario de diez y nueve de Julio del año próximo pasado se acordó de conformidad con la moción presentada por varios Señores Concejales relativa ñ quo se suplicara al Exorno. Sr. Gobernador Superior civil se sirviera hacer la declaratoria de que los propietarios de fincas que reconozcan censos ú otras imposiciones lebajaran el mismo tanto por ciento que hayan abonado por contribución del Estado y Municipal, pues aunque el artículo diez y sirte, del decreto riel Gobierno ¡Superior civil de primero de Diciembre de 1855 regularizando el impuesto municipal sobre la riqueza urbana do esta ciudad, asi lo expresa, so evitarán de ese modo interpretaciones, no obstante ser explícitos los términos de dicha disposición, puesto que el rebajo lo determina el monto del impuesto.
En consecu -ucia la Dirección general de Administración por su Succión central de Dontribuoiones y Estadística comunica en 11 de Noviembre último lo siguiente:—“Excmo. Sr. Formado expediente en esta Secc.ion oeutral sobre la comunicación de V. E. de 31 de Julio último acoiupiñando cópia de la moción presentada en cabildo ordinario de 19 del mismo relativo al rebajo de los censos, tributos, foros eto., para que los dueños rebajen el tanto por ciento correspondiente al impuesto que han de satisfacer según la beal órden de 12 de Febrero último se trajo á la vista el informe dado untes sobre el particular por la Sección de lo contencioso de la Dirección general, relativo al mismo asunto y que dice así: “El artículo 17 del Reglamento de'l f de Diciembre de 1S65 trascrito por el negociado de la mencionada nota está bastante explícito y no puede á juicio del infrascrito dar lugar á duda puesto que establece que el repartimiento recaerá sobre el total de las rentas sin rebajo de los censos, tributos foros y demas imposiciones perpetuas temporales ó redimibles descontándose por los propietarios de las fincas á los dueños de estas imposiciones la parte que les corresponda según la base del lauto por ciento adoptado por el impuesto á no ser que los censos y tributos pertenezcan' á S. M. ó á los propios de sus pueblos pues en ese caso las corporaciones municipales con conocimiento de la imposición, harán la rebaja correspondiente en la renta de la tinca sobre que pesan.”—“Y habiendo dado cuenta al Exorno, é limo. Sr. Director general, tantoi,dela mocion hecha por el Ayuntamiento de esta capital como de la opinión emitida por la Sección de lo contencioso S. E. I se ha servido acordar su aprobación con fecha de ayer y de su órden superior tengo el honor de ponerlo en conocimiento de V. K,”
Y acordada en cabildo de 20 de Diciembre próximo pasado sa publicación para conocimiento general y de órden delExemo. elimo. Sr, Presidente expido la presente á ese efecto.	•	. ■>
Habana 14 de Enero de 1868. —El Secretario, José Eduardo Gay tan.
Habilitación «te la clave de proreso res de las escuelas pública« Municipales.
Los dueños de las casas donde se hallan establecidas las referidas escuelas pueden acudir desde el dia de mañana á cobrar el alquiler cumplido en el ines de Julio del año próximo pasado, á las cinco y media de la tarde htsU las siete y media de la noche á mi morada situada en la calle del Aguila núin. 188.
Habana 14 de Enero de 1368.—Sixto Vdi,
Celuduriu de Tacón- Núm.
distrito.
I .—Tercer
Habiéndose encontrado abandonado en la calle de la Zanja entre las de Galiano y Aguila un carretón sin mura, ignorándose quien sea su xlueño, se auuujia por este medio á fiu de que la p .sona que se considere onn derecho á él ocurra á esta Celaduría para lo que corresponda.
Habana 14 de'Enero de 1868.—Josi Salustiano Delfín.
Departuuienlode Artillcrlndc In ipla de Cuba.
Maestranza de la Habana.
Debiendo proveerse en este establecimiento uoa plaza (le portero con el sueldo de 90 escudos mensuales en virtud de órden Superior y con arreglo al artículo 79 del Regíamento de Contabilidad da 30 de Enero de 1853, se hace saber pura que los sargentos y cabos licenciados de Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejército que aspiren á esta plaza, presenten sus solicitudes al Exorno. Sr. General Subinspector del Departamento del arma en el término de quince dias á contar desde la fecha, en el bien entendido que en ella han de estampar las señas de su domicilio al propio tiempo que lian de ser acompañadas de copias de sus licencias ú hojas de servicios y demas documentos que acrediten su buen comportamiento desde que dejaron el servicio.
Habana 11 de Enero de 1868.—El Secretario de la Junta particular económica, Manuel Fungairiño.
Regimiento «le Artillería ú pié.
Hallándose vacante la plaza da Músico mayor de dicho Regimiento,-se anuncia para que Iob que deseen obtenerla, presenten sub solicitudes en la Oficina Coronela basta el dia 20 de Febrero próximo, que se reunirá la Junta Económica del Regimiento la que en vista délas solicitudes presentadas deoidirá la elección.
Habana 16 de enero de 1868.—El Ayudante Secretario, José Quintana.
Decanato de Abogados.
Se suplica á los Sres. Abogados avecindados en esta espita), se s,rv«u remitir á la morada del que suscribe [Obrapía nútn. 67] uota expresiva de la casa de su habitación.
Habana 13 de Enero de 1868.— Manuel de Armas.
Comisión Militar
Del distrito de la Habana,
El Tribunal de la Comisión militar del distrito de esta capital, se ha establecido en la casa conocida por Pabellones Militares, sita en el campo de Peñalver.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1868. —De órden del E.J3.
Brigadier Presidente,.----El Comandante Secretario,
Eduardo Herrera.
Monte de Piedad de la Ilabauti.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 9799 depositadas en 11 de Octubre último, acudirá dentro de quince dias de este auuuoio á h merlo valer apercibida de que se entregarán al interesado que dice habérsele extraviado la credencial del empeño.
Habana 15 de Enero de 1868.—José Jesús dtHe-reiia.
Keiti < o'egio «le Procuradores Públicos de la Habana.
Certifico que en la Junta general celebrada por la Corporación el dia 16 del mes próximo pasado, presidí« da por el Sr. Alcalde Mayor de! distrito de Jesús María D. Manuel Autonio Palacio, por delegación del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior civil; protector nato del mi-tu o Colegio, se verificaron las elecciones de los oficiales para el bienio de 1368 á 1S69 y dieron el resultado siguiente:
Tesorero Ídem, don Bonifacio Valerio.
Recaudador electo, clon Ambrosio Valerio.
Diputado 1.® reelecto, dan Pascual Rodríguez. Idem 2. ® Ídem, don Estanislao Salz.
Idun 3.® electo, don José Machado.
Idem 4.® reelecto, don José de Doburganes.
Glosador do cuentas ide.nt, don juán Manuel'Moya. Idem Ídem eludo, don Juan Valdés Castillo. Secretario reelecto, don Joaquín Valdés Betaucourt;-
Habana 14 de Enero Betancourt, Secretario.
de 1868.— Joaquin Valdés
Sindicatura del Ekcjiio. Ayuntamiento
les. —Sara Diego Diciembre veinte y uuo de mil ochocien to sesenta y siete.—Manuel Aran jo.
Véase e' pliego (le condiciones publicado eu la Oaceta Junio último.
La Sindicatura segunda de este Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Gabriel de Cárdenas so Italia situada en la casa núm. dos calle de Paula.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Ilio.—En sesión celebrada por esto Ayuntamiento ei dii l.°del actual fié electo por mayoría de votos el RegUor 1) Luis de Zúñiga para desempeñar el cargo de Síndico del misino, durante el ideino de 1S68 á69. -
Lo que por disposición dei Sr. Teniente Gobernador Presídeme se anuncia al público pura general inteligencia y efectos consiguientes.
Pinar del Ri > Enero 4 da 1868.—-El Secretario, Leopoldo Sánchez del Atsar.

SEXTA SEOOilW.
Administración «lol ramo de ralles y paseos.
Ito I
ir o .pie comprimile I» tuerza de geme y irei) pi« aioli !., comeosieion do calles en el dia de hov.
J l/.GADOM Uh PKIAIKIIA INSTANCIA
		*	Ò		*			X	
	s	-J	a	O		X C	; 1	è c	O
P ti to0 «ir «ibf*..	« 1	s s	5 3	O.	■c	X £	Tí 1 íl	1 h	a
				6		t*	**		5
							—j	—,	.—i				•“ I	—	—	' 1	—
Playa de «San L zaro		-	-•	20	4	-•	..			..
P tat o»	—		•• I	•• 1	501	• •	..	2	♦i	...
Vapor	 ..... Trauajoa del rúa......			^ J			ls	••	..	4	2	••
	8		.. i	5	12	..	••		
	14	11	.. !	5	..	..			..
Júnetelos y carretonero»		«V	21	.. j	_.	-*	. .			..
Serenos, a limicoli y oticiims ...	1 10	• •	...		..	..			..
(Joyeros v rancheros......		4	..	:	*•	..		4	..
Inútiles en barracón			3	3	40	40	..			..	..
Derribo de Us murallas .....	..	• •	70	10		270		2	..
Gobierno político y Avuntainto	3	7			-		-		..
Oautera y picado de piedra		26	--	30		..	2ÓÒ		..	..
.Viariaiiuo ... 						14		..	..	. .		8	1
Convalecientes		3	O	18	20	..			..	.»
	3	7:			..		1		..
Revilluggr.do			16	G						. .	4	•J	..
identificados eu barracón			..	32			..			i
Jesús Peregrino			••	20	..	..	..	^ 2		
Cerro			-•	20			. .	4	3	1
Cuartel de policía			‘-i ..			..		!		
Dirección de Administración		• .								..
Trocadero					. .		2¿	..	..	. .		t	1
Alares	 .....			-	1 ,.	32		. .		3	1
Compostela			..	*	. .	If		..	3	2	
Fernand ¡ ri a.			! ••	-		Id				1 -1	--
Koiuay				1		2C	1	..	..	1	6	..
Maturerò	 				 .....		-	30 ..		..		4	O	..
Ingenieros		! 16	.	' ”	]¡É		-•	¿	1	i
	i												
1 tiltil		I ií>4 i	79 320 236 1 1			12 1	470 3151			6
AUTOS.
KhSUMKr .
As .itici,.-...... -------...____
o. ni i luci i ados..... ...... .... ....
Cimarrones................
Cumplidos.. Wu depósito. Pinados......
154
79
32(1
236
12
470
r.n.,1 ....
1271
Habana 16 de Enero de 1868.—Juan Isidro Díaz.
Heal Colegio de Corredor««.
Habiéndose solicitado la devolución de la fianza que prestó D. Antonio Comba y Gatioa para garantizar el desempeño de la plaza de Corredor de número de esta ciudad, cuyo oargo lia sido declarado vacante; lia-dispuesto el limo. Sr. Director de Administración, que en cumplimiento á lo d apuesto en el R -al de creto de 9 de Abril de 1851 se convoquen por la Gaceta oficial de esta ciudad y por término de treinta días á todas las personas que tuvieren que reclamar cosa alguna respecto de aquella cantidad, por actos ó hechos del expresado oficio lie Corredor, para que después riel último anuncio acudan con sus solicitudes á la Junta de Gobierno de esta Corporación, calle de Obrapía número 15 á las cuales se dará el curso conveniente, á fin deque por la Superioridad á donde serán remitidas se determine lo quo corresponda.
Habana 15 de Enero de 1868.—El Síndico, Juan Julia.
La Junta de eleocioues que anualmente debe celebrar esta Corporación tendrá efecto el domingo 19 del corriente á las doce del dia en ei local de costumbre y bajo la presidencia delegada del Sr. Prior del Reut Tribunal de Comercio. Lo que se publica para conocimiento de los Colegiales.
Habana 15 de Enero de 1868.—El Síndico Juan Juliá.
PRECIOS cottiti KN I'K-
v/.eiAUKS calía Escasa
Poras operaciones y con tendencias marcados de baja.
i i .‘lulo-.
Madrid ............. )
Barcelona....................•	4 á .5 p§ pre, (>0 d[v.
Santander.................... ,	‘
Cádiz........................ J
Lmidren...................... 12$ á	p§	pre. 60 d[v.
Hamburgo..................... 43$.
Paro»...................... $ íi$p§dto.	60 d^v,
Nominal, con motivo del alza del oro en New-Yoik.
Descuento mercantil.......... tíál0p§	anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana........ 16 acea. al 24 pg p[c.
aiáNOKtü» UOKKEDOKK» DK SEMANA.
De CAMiimt* Y accIonks.—D. Agapito Gatierrez y D. Satutio Gome/, y Martínez dependiente de D. Antonio Maciá.
De ckijtos—¡j. Manuel Rodríguez Chacón y don Pedro A Palmer depemlieute de don Manuel Benteuat.
Habana 16 de Enero de 1868.—El ftiudieu, Juan Juliá.
El señor 4oü Antonio A. Ecay Juez de Pa'. del distrito de Belén eu ia demanda que don Audio* Fernandez sigue á don An-dies Vi.lar y BjIIo sobre escudos na dispuesto so publique por la Gaceta oficial el auto dictaJo eu 24 de Diciembre último que á la letia dice:—Vistos que propuesta demanda verbal pul* D. Andrés Fernandez contra uon Andrés Villar y Beilo por W cantidad de ciento nos escudo:» procedentes de préstamos dejó de asistir el demandado al «‘teto señala lo pura la uut del dia de ayer, citado como mó endeb.da forma, si i alegar justa tauia que se lo impidiese por lo que á instancia del actor se le declaró rebelde y couiu-maz mandando continuar el juicio y que recibida la denunda á pruébase produjeron y evacuaron las que aparecen de ia pre?o-deute acta; visias y api ociadas dichas pruebas. Considerando que Fernandez justificó la acción deducida coa el diclio de suficiente numero de test gos a qee se agiega el mérito que briud i ¡a rebeldía en que incurrió Villar y Bollo, vistas las leyes primera lítum 14 partida tercera y la 31 titulo 16 de ia propia partida Con lo demás que ha sido di^no deja íl cu atención. Definitivamente juz gando se condena al referido Andrés Villar y B lio a que dentro de quinto dia de y pague «4 dou Andrés Fernandez los ciento dos escudos que le adeuda con las castas y domas gastos del juicio, Notifí píesele este amo en la foima que previene el artículo 1190 de la ley de enjuiciamiento civil certiticaudose oportunamente ei resultado.—NícjUs Sveruug y Heredia.—Francisco nriseño, »Secretario. Y paia su pubiicacio.i liuro la presente—Habana y Eueio II de 1868-—Benito Fosa la, s* cretano.	A 18
For auto prov ido por ei Sr. Alcalde mayor di l distrito de la Catedral y por ante mi eu los ejecutivos que la sociedad de Avi lés y Lublaue ha seguido contra ia doi Ciódito Territorial Cubano en cobro de pecos se ha dispuesto quede sin efecto la comu-i ieaciou que se hizo al público sobre que las personas que tuvieran que entregar algunas cantidades al Ciédito Territorial Cubano lo hicieran en la escnbani.i de mi cargo; pues uesdo el dia todos los deudores de la expue»ta ¡Sociedau deberán en i endorse úuicamento con ella. Y para su insercipn en tres numeres de la Gaceta libro la presente, —Habana 14 de Enero de 1868.—Frau-cisc) de Castro.	A 18
Ei seúor Alcalde mayor Juez de C mercie de esta juusdie. cien, ha dispuesto en la tercera sección de la quiebra de D. Valentín Gómez y Martínez, se publique en ttvs números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que dice.—Vistos con el acta de la -Junta genetal de diez y ¡mia dei corriente:—Üon.dderando que oor los términos de ia escritura testimoniada á fó.io 79 vueito, don Valentín Gómez decía) ó no poder pagar a los acreódores alli contenid s, la sum v de veinte y dos uiii ( ovefientos set» nía y cuatro escudos que les adeudaba, por cuya razón celebró con ellos e. acuerdo que de dicho testimonio aparece otorga lo eu 13 de Abr.l último. Considerando que desde el momeuto en que don Valentín Uuinez en aquella fechas Obrese) ó eu el pago de sus obligaciones quuse vió precisado diferir para época mas lejana, d>-bo considerarse en estado de quiebra según la disposición del arií* culo mil uno del código de comercio. Consi Jetando que la fijación de la ó, oct de retromci >n de la quiebra tiene por objeto determinado la verdadera en que resultare haber cesado el quebrado en el pago corriente de sus obligaciones según lo dispuesto en el artículo mil veinte y cuatro uel Código, Considerando que la que por auto de 29 de Julio ultimo se hizo al .28 de Junio lo fue cou calidad de por'ahora y sin perjuicio de tere ro, con solo ios datos h antecedentes pi ementado* por el quebrado, y que dieoa cláusula Aace comprender que aquella medida fue puramente provisión a y sin perjuicio do íeformarla en vista de posteriores datos, Vistos lo alegado por el Sínd.o * á fótio 85 y el acuerdo uu .uioie de ios aereéao.es eu la juitia de folio noventa y ocho vuelco. 8o aproe ba cuanto ha lugar eu derecho el acuerdo contenido on el acta de la junta general del 16 del corriente, y en suc »nsecuencia se declara y retrotrae la época de ia quiebra de dou Valentin Gómez y Martínez al trece de Abril íntimo, condenando á. los inie-resados á estar y pasa« por su tenor eu todo tiempo, y publique: esta teso uciou por la Gaceta oficial y cedulones de esta villa, p*ra que los que se siuáeseu agraviados comparezcan á impugnarla» d nitro «le ocho 'dias después del último anuncio hacendó las alegaciones del derecho de que se creau asistidos, dándose cu caso contrario por consentido y eje cutoriado.—Juan Dot.—Aufc< mi Pedro Plutarco Remé Y puraque tenga efecto librería presen te—Güines y Diciembre 19 de 186/.—Pedro Plutarco Mente-
A 18
El Sr, Alcalde mayor juez de comercio de esta jurisdicción, ha dispuesto en iacuaita seec.on de ia quiebr* de don Valentín Gomes: y Martínez, se publique en tres nñun-ro» consecutivos do la Gaceta oficial ei auto que dice: Vista el acta do l junta gene.al de 16 del comente, y considera ido que por ante de veinte y nueve de Noviembre últi no se mandó citar á los acreedores pura di-ha junta con apercibimiento de que los que no concurrieran estariau y pasarían por el acuerdo de ia mayoría de los asistententes: se aprueba la calido ciou de los créditos coa tenidos eu Gestado de folio setenta y son, presentado* a comprobación, eu su consecuencia y conforme a lo dispuesto en los sitíenlos 1.109 y 1.123 dei có ligo, devuélvase á los acreedores las justificantesp.eseu:ados á comprobación y ontrégueso los a tos al {¿índico parala formación de los ostidos de graduación, reintogro y pago respe( to a ca la acreedor.—J uan Dot.—Pedro Plutarco Remé. Y p«t a que tenga efecto libro la presenta.—Güines y Diciembre 18 de 1867.—Pedro Plutarco Renté. A 16
New-York....
QOTNTA StfÜOíON\
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia de la Comisión Militar de Matanzas.—D. Manuel Fernandez y Fernandez Teniente graduado, Alférez del 2.® Bat ilion del Regimiento de Nápoles número 4 de Infantería y ¡Secretario de Ja Comisión Militar de esta ciud id de la que es Fiscal 11 Comandante graduado D. José López Cordon.
Habiéndose ausentado del Ingenio D scanso partido de Corral-falso de Macurigas jurisdicción de Colon, doD Joaquin Roblejo á quien estoy procesando por fuga y hurto de dos mil ocho lientos doce escudos á D, Itunon Buides, Administrador y condueño del referido Ingenio el dia tres del preseute, usando de la jurisdicción que en estos oasos oouceden las Reales ordenanzas á ios oficiales del ejercito, por la preseute Hamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho D. Joaquín Ro-blejo, señ dándole el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciara eu rebeldía por el Consejo de Gaerra ordinario de la plaza por el referido delito; sin mas ilamarls ni emplazarle por ser esta la voluntad de b- M. Fíjese y pre gónese este edicto para que llegue a conocimiento de todos.—Matanzas 11 de Enero de 1868.—José L. Cordón.— Por su waudato, Manuel Fernandas y Fernandez.
Tenencia de Gobierno da San Cristóbal.—Habieu* do sufrido estravio la cédula de seguridad que en veinte y ocho de Mayo anterior, al número 16, fe fué expelida por la Capit mí t del partido de Candelaria, en esta jurisdicción, al moreuo libre Nazario Fiuma, de estado soltero, de 27 años de oda.], de oficio del campo, y residente en ei cuartón de Puerto Rico de aquel partido, se hace saber por este medio á quienes corresponda á liu de que no se baga aso ilegal del dooumento extraviado. San Cristóbal Enero 3 de 1868.—Julián Teyxandier.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego de los Baños-—L). Manuel Araujo Seoretario Contador del Ayuntamiento de San Diego de los Baños.—Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil está acordado sacar nuevamente á remate el alquiler de la Casa Consistorial de este Ayuntan) ento, bajo las condiciones que ¡i continuación se expresan, y al efecto se anuncia al publico á fin de que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes ene! término de treinta dias contados desde hoy entendiéndose que no se admitirá
——:-i-_	—1 1
término de nueve dia) se presente en la Escribanía del actuario á ser notiticulo de la seiueuciu recaída eu la c usa que se te ba seguido por heridas al do su clase Gerónimo, congo; apercibido de que si asi no lo ejecuta, se entenderá la uotiticaciou eu los estra los del juzgado: que así lo teugo mandado en la referid« cau su.—II ibanaDicieoibiedO de 1 sl>7. Aburan,—Bdo. Agustín Valerio.	E 19
Por esta mi tercera curta de eiieto e to, llamo y <-m¡duzo al negro Andrés Satín amo Ab rli nauuul co Sautí Eipíritu vecino de Incalió del Indio núm. 23 soliero, zapatero, do 30 a nos de edad y esclavo do don l'VdcneI Masadero pata que en el término, de nueve dias so presente cu la escribanía del actuario a uoiiticarse de la sentencia en la caus iquo se 1« formó po amenazas á U. Silvestre Fnster, «percibido de quo si asi no io luce se entenderá la nulificación en Li.s estrados dei juzgado quo asi lo tengo mandado en la referida causa.—II ib mu Enero 13 do icfd» —Abaran, lado. Agustín Valerio.	E O 18
Por este tercer edicto cito, llamo ,y emplazo á 1). Manuel Ibizá y I):i Sixta Medina para que en el término de 9 dias comparezcan eu la escribanía do Gobierno áser notificados, citados y em-p'azadus puta ante la Keal Audiencia, donde deberán constituir represeutucicn del fallo dictado eu la causa formada contra el primero por heló la á la segunda, apercibidos si no io verifican do que so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran en la segunda instancia:—Habana Enero 13 ie lofiti.—Abran—Por maníalo do su señoría, Erauuisco de Castro.	1¿ O J7
Por esta mi scg.mda carta de edicto, cito, llamo y einplaso á os que se consideren cou derecho á heredar á ..don Gaviuo Go> mes de Molina natural y vecino de esta ciudad que falleció en dos de Setiembre último para que en el lérmiuo do veiute dias ocurran A deducirlo á cousecuoucia de los autos intestados del citado Gómez de Molina que cursan eu este juzgado y por anto el presente escribano y eu qm y., se h ti preso t do á opta á la herencia don .José Alalia, dou Jo-quin, don Manuel, don Joa-quiu Bouito, doña Antonia y doña Teresa Gómez de Molina ol primero lienuauo y los otros sobrinos quo dicen ser del expresado don Gaviuo— Dado eu la Habana á 19 de Diciembre de 1867. — Ahorna.—Por mandado de suSría., Gabriel Ramírez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente—Habana Di ciembre 19 de 18n7.—Gabriel Uamirez.	E 17
Por ei presente edicto se cita l¡am i y emplaza á ioi que ee crean co . derecho á la herencia de doña Rita Aledan, natural y vecina de esta ciudad la .-Uil talleció el dia treinta de Octubre del año pasado de mi Pochocientus cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición testamentaria para quo dentro de veinte d as Acontar de ia pub.icaooii de este edicto comparezcan A deducirlo en este juzgado eu li s autos que penden sobie el intestado do la citada Aledan habiéndose presentado A deducirlo doña CArn en, dou José, don Ricar ,o, dun Adrián y don Manuel Pió, hijos ue esta. Dado en la siempre fidelísima ciudad de la Haba ia en II do Enero de 1868.—^beráu.—Por mandada de su ,8iia.— Francisco Cistro.	" u 17
D. Mañnel López Logo alcalde mayor de seta villa y sa jurisdicción.
Por o,ta mi primera cirta de edico cito llamo y emplazo A D. Rabel González Herrera y á D. Miguel Acoita para que eu el termino de nueve días se presenten ea la carool de esta villa A descargarse da la cuip i que les resulta eu la causa criminal que si sigue para averiguar la condición y procedencia dol negro Agusiiu congo, ciertos y segaros d > que si asi lo hiciesen so tos oirá y ud umisiraiA justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contornas y por bastantes los estrados del juzgado para los domas trámites do la causa. —(Jo en 16 do Diciembre de 1b67-Mutuo! E. Lago—Por su mandato Manuel V Eav.irria.
E 17
O, Juan Llisera y Garrido alcalde mayor de Deten por Si ¡OI. etc.
Por este mi segundo odíelo cito, 1 amo y emplazo A don Juan Guiral tiatutal de Cataluña, como ilo cuareu-a años p ira quo dentro de nuevo días se presento eu la cárcel A descargarse do Ja culpa quo ie resulta en la causa criminal.que instruyo por lesiones á ta parda K.n. ia Valle; cierto de quo si lo hiciere" le administraré justicia y dono le declara.ó rebelde, contum.z ó ¡acurso e-t lis penas do ia ley y por ..asientes los estrados del Tribunal, —Habana Enero 7 do 1368.—Juan Elaseras.—P„r mandado de su señoría, Cirios Laureut.	E 17
AJOHJTON.
U
D. Luis de Alda y 'lupia Secretario honorario de .8. M. y Almi, de mayor del Gorro.
Por oste mi primor edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Juan Rseaurizay Hornos del Comercio de ésta plaza, y cuyas
Laureano Fcrnaudez Cuevas, ¿Alcalde mayor del partido judicial de San Cristóbal de los Pinos por S. Al. etc.
Por usta iiit primera caí ta do e licto, cito llano y emplazo D. Félix Perez, cuya» generales se ignórau, A fin ,de que en término de nueve dias se presente en la cárcel de esta Cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa er tn nal so-guida por hotnici io de DjGabriel Zeqneira y asado y robo A dou Ramón Fernañdezy uegro Rafael Valdés M ichado: en el cence, to que de Jbacerlo asi, se ie oirá y admiijioiiarA|uuniplida justicia y e.ijtaso coutrario s. 1) declarará rebelde y coutuma-, é incur. o • -las peuas de la ley.—San Cristóbal cuatro de Enero de mil ocho cientos sesenta y ocho. — L mreaii..F.JUueva.— Por inundado dr Su Mía —Santiago Gutierre* d» Celis.	K. O. 19:
10, Martin Ceoallos Escribano público y del juzgado de Ala~ c ranee.
Certifico j doy fé: que en los autos de concurso voluntario seguid. « eu este juzgado por don Martin S o via y compañía cou «us tu -.raedores, acordaron estos en junta celebrada en 26 de Noviembre último pasado conceder á aquel para el pago de sus respectivos c.édito) dos años muertos al vencimiento de los cuales principiará A solventarlos con cinco mil pesos ó sean diez mil es cudos anuales, cuyo acuerdo fue aprobado por el seño alcalJo mayor del partido en .sentencia pronunciada el diet y nueve de Diciembre siguiente. Y habiendo ocurrido el citado don AXartin Servia con el fin de que el mencionado acuerdo y su aprobación se publicasen en ia Gaceta oficia! A este efecto y en cumplimiento de lo mandado en los referidos autos pongo la preseute certificación eu Alacranes A 7 de Enero de lo68.—Alart u (debatios,
E 18
O, Juan Dot y Michans■ Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo libre Autuuio Díaz, de color achinado, picarazado de viruelas, alto, grueso, para que en el término de nueve dias «e preseute eu la cárcel públi, a de esta villa A descargarse de la culpa que io resulta en la causa seguida por lesíoucs A don Jo é Alaria (Jarabeo, cierto y seguro de que si «silo hiciere se ie oirá y a -¡ministrara justicia y de lo coutrario se le declarará rebelóle y contumaz é iucurso eu las peuas de la ley y por ba.-tan'es los estrados dul juzgado donde se le harán las notificaciones que ocuirau.—Guilles Enero 2 de 1888.—Juau Dot.—Por mandado de Su. Sria.,— Pedro Plutarco Renté. Y para que tengaefect dicha inserción libro la preseute.—Guiñesfecita ut supva.—Potro Plutarco Renté.
E O
Don JoséMunucl Aispúraa Alcalde mayor de esta oilla y sa ya risdiccion por S. M. etc-
Por esta m¡ «eguinua carta de odicto cito, llamo y emplazo A dou Genaro Videras natural y vecino ue esta villa, soltero, hojalatero de i9auos para que dentro do uueve días cantados desde ía fechase ptoseuteen la cárcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa quo le resulta eu la cau-a formada por evasión ue doña Pilar Rubio de la casa paterna, seguro ue que si asi lo lince se le oirá y admiuistrarajusticia y de lo contrario se 'le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las p ñas do la ley.—Guanaba-coa Eucro 8 Je 1868.—Aizpúvua.—P,.r mandado ue 8. ¡Sria.,— Euis J.Marui. Y paraq te t.-uga ef -cto libro la prese te —G ia tiabacoa fecha ut supra.—Luis J. Muiiu.	E O 17
ü Enrique Díaz y Otero Alcalde mayor interino de esta jurisdicción etc
Por esta mi primera carta de edict i y pivgon cito, llamo y reemplazo A D. José Vicente i rvito procura lor público de Sun Cristóbal, para que dentro d, nueve días se preseute en la cárcel pública do dicho ueb.o a úescargarse de la culpa que le resulta eu la Bausa criminal qtlt s-le sigue p >r faltas al alcaide do la cárcel y estafas a varió) pre 0‘, y aitículo promoví lo pur el mismo sobre recusación del alcalde mayor; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde^, contumaz 6 iucurso en las penas de la ley. Que así lo lie p ovei.lo on lo i uutoa del asunto. Guaua-jay l.° deJAneio ,1o 1868- — Enrique Diaz.—Por manda lo de su Sria.— A. de J. Atocha — V tomo Perez. Es copia feeha ut supra, M. de J. Atocha. Antonio P»mz.	E 19
D. Pedro Alteran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de ia Catedral .¡c.
Por este mi primor edicto y pregón, cito llamo y emp azo á D. José Riverou cuyas gene.aies sé ignoran para que dentio de nueve dias comparezca en el juzgado Aprestar declaración inquisitiva eu la causa que se sigue contra don Kafael Bildomoro Alu-ñoz por falsificación de la firma de los Sres. Teriaca y Compañ.u mediante la culpa que en ella le resulta apercibido de que se le hará justicia si se prose.ntase y e.i otro caso será declarado rebelde y contumaz parándole el perjuicio que naya lugar.—Habana 30 de Diclembie de 1867.—Atieran.— Por mandado de 8. Sria. Francisco de Castro.	E O 19
Por el presente cito, llamo y emplazo al negro Martin, criollo natnral y vecino de Santo Spírittt, como de cincuenta años de
demas genera es se ignoran para que demro de nueve días so prt-seuteeii la Real cárcel á descargarse de a culpa que lé resulta en la causa que se le sigue por quiebra fraudulenta, seguro de que se le oi Ay administrara justicia y de lo coutrario sera declarado rebelde y contumaz ó iucurso en las pen .s de la ley y por bastarte los estrados del ju'gajo para las demás notificaciones y diligencias que oeurrau. Habana 19 de Diciembre de 1867.—Luis de Alda, —Por mandado de su Sria. y por Lo. Luis Rodríguez. —Br. Juan Frunc seo d« \>s Rayes,—Y para su publicación tu tres mímelos de ÍA (¡aceta alivia! lihrója présente, ut supra.—Br. Juan F.auuisco e los R, yes,	1¿	19
Por el presente edicto ije afinada al público que á conae-citeiiciads losamos seg.iidos por D. Bu-nardo Vades López contra D. Ramón Miguel y L loradur e i cobro de escudos de p-.ata se ha señ iládo fas doce del día veinte del próximo ines de Enero para que en el juzgado sito en la calle ue Manrique número cíe iio veinte y cinco, tsng i efecto o! cuarto piegon y remate déla casa situada eu la población del Vedado barrio deí Príncipe calle E esquina A la chile immer.i sieto tasada eu veíut! y nueve mil doscientos trehit i y seis escudo, setecientos setenta y : cinco müAsiinas, a fin de que los que quieran hacer proposiciones oeurrau A verificarlo.—Dudo en la H,bañe en 14 de Diciembre de 1867.—Luis de Alda.—Por mandado de su 8ria Por el Ldo. D. Luis Ro iriguez.—Br. Juau Fraucis. o de i eslíe r t: s;
E 17
D. Antonio Izquierdo alcalde mayor de essa dulcid y su jeris-
diccionetc.
Foresta mi tercera carta de odicto cito, llamo y^emplazo A D, Blas Alemán natural de Irlas Canarias co no de 26 A 28 años de edad, color trgueno, barba cerrada y expendedor da carne en ia matazón de Atroy -Arenas para quo eu el término de nuevo «lias contados desde la fecha se preseute eu ¡a Real Cárcel de esta cmlad A descargarse Jo la cu pa que ,e resulta un ia causa que contra el se sigue, cierto y seguro de que si asi lo hicier i se lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebride y contumaz y por bastante ios estrados de la ley pa a n tificacione, y domas t,amitos del procedimiento.—Bejucal Enero 4 de 1863.—Juan J ut mió Villegas.—Por maulado de su señoría.-Justo Barons. Y para su cumplimiento libro la presento.—Bejucal fecha ut supl'i.—Justo Burona.
E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Pío Quiutan«, natural de ux Habana, relegado on l.sln de J-’inos, soltero y de 21 unos de edad, para que eu el término legal se presente eu la cárcel públi -a Je e-ta ciudad á descaíganse de la culpa que le resuda eu i. cauta que se la sigue por heridas «1 de igual clase Manuel Molina; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do lo conté rio quoiitrá
consulta del Sr. Asesor en la -Jaban t á 4 Je Enero de 1838.— José V. dePoz.—Por mandado de Su Sisa. Cárlos de Acosta
E O 19 '
D. Manuel Urbano Sánchez, Alcalde mayor interino de ette par.
- tido judicial de la Villa de San Antonio Abad.
i’or el preseute según lo edicto cito llamo y emplazo A todos los que >e crean con derecho á heredar á dou Cipriano tionzalot Galmdo, natural do Ecija provincia de Santander vecino quo fot de csia villa que falleció en 16d» enero da 1866 para que en y plazo do voime dias contados des!» esUlVcii» comparezcan enei juzgado A deducir el que les asista habiendo promovido el juicio su viuda doña Alaria de ios Angeles Rodríguez y preseutádos» con carácter do hijos y herederos dou Juan Crisòstomo, dou» Francisca Alaria do los Dolores, doña Sabas Abad, doña Mari« de los Angeles y dou Adorib Pascu il González y Rodríguez anís n los todos cou arreglo A lo dispuesto eu el artículo tresuieutua setenta y uno de ia ley de enjuiciamiento civil.—San Antonio Diciembre 20 de 1867.—Manuel Urbano Sánchez.—Por mandado de S. Sria-, Ldo. José Joaquin Leal. Y á fi i de que tenga efecto cumpliendo lo prevenido lloro ia presente.—Sau Antonio 22 de Diciembre de 1867.—Ldo. José Joaquin Leal.
E O 19
4E.1I A «’ES.
Por auto del Juzgado do Marina de esta provincia, en los testamentarios de don Simon Cauteli se ba señalado para la venta eu pública subasta le la goieta C trinan perteneciente á los bienes del juicio tusada eu tres mil quinientos sesentay ocho escudo« ó seau inil setecientos ochenta y cuatro pesos el día 22 del cor. riente A las unce de su mañana eu la accesoria calle de las Dumu núm. 47 en cuyo acto servirá de tipo la oferta que hahechoel matriculado Autonio Koch ofreciendo por aquella embarcación 1« suma de dos mil cuatrocientos escudos [mil doscientos potos qm equivalen ájlos dos tercios de su avaluó y algo mas.—H»banuy Enero 14 de 1868.—Cários deAcista.	R 19
A consecuencia do las diligencias promovidas por D. Luii Martínez Vig.iiei por m.-.dlo de su carador parala venta do 1« ca-a de su propiedad situada calle do la Habaua número cieuto setenta y tres na dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito do Guadalupe, por auto mi, se saque A pública subasta la mencionada casa Usada cu uueve mil quinientos un escudos sesenta y cuatro milésimos, cuya casa tiene hecha la proposición de onco nt¡[ escudus, tecoaoeieudo ademas doscientos escudos en qm, es a gravada, y habiéndose señalado el dia veinte y dos del se. tu« á les des de lu tarde para el acto del remate en las puertas del jtizgudo sito Paseo de Tacón numero uuo, libro la presente para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial para qm . curran lo, que quieran hacer proposición.—Habana 13 de Enere de 1868.—Teodoro Sánchez.	R 18
Por disp isictou del señor alcalde mayor de esta villa y po ante mí, A consecuencia de Ja testamentaría concursada eel pr». blatero don José Rafael de Fuentes, está mandado que par lt Gaceta oficial se «nuucie al público haberse señalado el dia 22 riel corriente de diez A due > de la mairauu eu las puertas del ja«, gado para el remate de los bienes d-1 ante dicho, consistentes «q una casa de manipostería y tejas situad t en la calle de la Amargura de esta v 11«, esquinan la de lu Amenidad, en terreno de doscientos sesenta y tres metros cuadrados, retasada en cinco mil ciento nóvenla y ciuco e-cudos seiscientas milésimos; otri euist'gua en la callo de ¡a Amargnra núm. 11 de los mismo» materiales eu terreno de 392 m tros cuadrados, relasada en seis mil novecientos cuarenta y dos escudos: otra calle ale las Anim»s esquina á las de Sau Juan nú n. 105 en terreno de 1 095 matroi retasada • u siete mil cuatrocientos noventa y cinco esuudon: uut estancia compuesta de una cabullería de tierra titaladalla Can, tera, situada en la jurisdicción de la ciudad de Sauta Alaría del Rosario, tusada con sus fáur.oai y Arboles en cuatro milquiniem ros setenta escudus y varios muebles valorizadas |en trescientui veinte y cuatru escudos, con el rebajo dichos mueble« y U »stan. cía de un quince por ciento que se ba propuesto y admitido,, y «1 efecto libro la presente, Guauabxcoa y Enere 10 de 1868.— Franeisce W. Armeugo,	R 19
En los autos ejeutivos seguidos por don Vicente Oaual contra dou Alañuel y don José Arteagaen cobro de pesos ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite de remateti expresado don Manuel A nesga on prevención à este, que si den tr» de los tres días útiles siguientes al del último anuncio, no cuín-pareciere a mostrar exoepciou legítima se procederá á lo ,que bu-mere lugar en dichos autos sin otra citación,—Habana 3 de Eue-ro de 1868.—Gabriel R imirez	R 18
Juzgada de la Capitanía General de la Isla de Cuba.—En virtud de providencia del juzgado de esta Capitanía general dio laja en los autos testamentar,o) de doña Lugarda de Jesus Ar-inenteros se saca á Venta en pùbi ca subasta por termino de 30 días un terreno compuesto de 420 cordeles planos y seis décimo o sea una caballería noventa y seis cordeles y seis décimos; cercalo de piba y piñón del damo ido ingenio Nuestra Señora del Rosario, partido do Catalina, juitipreciado en dos mil cieuto seteuta y un escudos cuati o cientos treinta milésimos 6 sean mil ochenta y cinco pesos setenta y uit'centavos, habiéndose soá>< ledo para «1 remate el dia 18 de Febrero pióximo entrante á leí 11 de la mañana en el salón anexoá'la|escribanía de Guerra Píete de la Catedinl núm, 5. Y para su inserción eu tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial cala nuevo días l.bro la pi'eseuteeull Habana y Enero ll de 1868.—Antonio Alaría Muñoz.
R 17
En los autos del intestado de don Pedro Valdés Acosta he dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mi qit« el diez y seis del corriente á las doce dsl dia y an la pitene del .1 uzgado ca le de San Miguel número once se verifique el remato de una casa, varias accesorias y otras posesiones de em barrado, tabla y tejas situadas Príncipe Alfonso 36U y Zequeire número uno y tres y letta AI, tasado todo eu doce mil quiuieuto» loco tscu los noventa y un milésimos Y se anuncia por este tillen para quo el que quiera hacer proposiciones comparezca al referido dia á verificarlo.—Habana 7 ue Enero de 1868.— .losé Nicolas de Ortega.	R I 16
Eu l.,s -crios del intestalo de D. Juau Francisco Plata, br d spuesto el Sr. Alcalde mayor del dtBtrito dol Corro, que por tres numoros ,"0Uaueutivo: de la Gaceta oficial, se anuncie t«* tal" señalado las doce del día Vrfíntj do, corriente raes para el res mate , n el juzgado sito en la calle <i- San Miguel núm ira ouo, • de las casas o iraca'o nuovo de la cale de San Jacinto eu el bar- i rio, del Pilar, y lo número diez y siete de la Plazuela dal Pilar retasadas la prnn-ia eli -mil ciento cincuenta y sei« usen ios òchocieiitai milésimas, y la segunda en dos mil quinetos ochenta y cuatro escudos ciento treinta milésimas; A liad» que ol que quiera hacer proposición ocurra á verificarlo, que « ie «dmit rái Y al efecto libre la preseute.— Habana 16 de EuííQ do 1868,- Por «1 L o. D. Luis Rodnquez.—Lino Ualdirig.
A 17
Alcaldi* mayor d» Pinar del Rio.—i’or auto del señora:* ca’do mayor Interino de la jurisdicción en la testamentaria de 9. Pablo G«ner se ba dispuesto qué s i haga saber ai público pri este medio estar e dando los pregoues de la ley á los bienes su, jotos ala m s na que consisten eu los siguientes: los partic.ul»r,i
iucurso'en las pon ,s que senil ni tas leyes.—Bejucal K uno
4 de 1863.— ¡uau Autonio Villegas,—Por mandado de su seno r,a.—Justo Barona. Y cumpliendo lo manda lo libro la pro eut
15
Je.
—Bejuca, fech . ut supra.—Justo Barona.	E O
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor ciel distrito d Mana por S. Al. etc. etc.
Por esla mi primera carta Je edicto y pregón cito 1 a na y emplazo; á los morenos Federicoy Pabla (a) ruecnto, para que sa presenteu cu la Real Cárcel de esta ciudad A descagarse de culpa que les resulta en ta causa que se les Agüe p»r robo do loara mentas AD. Juan Bautista Gibiaui, D. Manuel Iturte, d José Lorei zo y morenoFedericu E-izugarata.jsjguro qui si a-i lo Hicieren se le , oira y administrará justiciajy de lo contrario fie i declarará ívbe.desy contumaces|é ¡ncursos «ai las pen;t3 de la ley Habana veinte y ocho de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. Manuel Autuuio Palacio. Por muudado JiqSu 8iía, y por D. Euqeuio P,rutón... AI múoi Padilla de Agujar, E. O. 19' Por esta mi primera carta de edicto cito llamo y emplazo á donJoté Fernandez natural de Galicia de estado soltero, do cuarenta g ocho arios de edad y ejercicio cocínelo, para que en el té -mino de quinto dia se presente eu el juzgado á contestar los caí gos que le resultan en la causa formada por hurto de billetes a don Domingo Miranda, seguro de oírsele y administrarse e justi cis y de lo contrario se lo declarará rebeldé y contumaz ó incurso eu bis penas de ia ley y por bastante los estrados dol j uzgado para eu ellos nacerle las notificaciones que ocurran las que surtirán el mismo electo como si fue,an asu persona.-—Habauay enero 12 le 1868—Manuel Autuuio Palacio.—P.,r mandado del Sr Juez, B . Bernardo del Junco. Y para su publicación en a Gacett ofi ■ cial libro •' presente.—Habana 12 Js enero de 1868.—Br. Bernardo del Juncp.	F O 19
Por este mi secundo edicto cito, Jamo y emplazo a los que se cousidereu con derecho a la b -reucia de dou Daniel Clark, natural de Irlanda, vecino que fué del tercer distrito, casado, do 62 años de edad que falleció ei 25 de Junio del aúo pvóx mo pasado, á fiu de que dentro do 26 días contados desde ia fecha de la publicación del presento ocurran ¡a deducir en este júzgalo el de echo que les asista en el juic o de abintestato riel referido Clark, en concepto de que si asi lo hicieren se les administrará justicia . de no continuarán los trauiues del juicio, parándolo el perjuicio co isiguicnto en concepto de que soio se lu presentado el menor don Sant ago C.ark, que. se u.ce nijo legitimo del fina-do, aspirando á que se le decía,e único uereuero de éste,—Habana 15 de Diciembie :e 1867.—Manuel Antonio Palacio.-Pur mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco. Y paia su publica eiou libro la ,presente.—Habaua y D.cioinbre 16 de 1867. —Br. Bernardo del Junco.	E 17
Por este mi segundo edicto cito y emplazo A los quo se coiibi derea con derecho á bendar á doña Francisca Estevez, uatuial de .Galicia, de estado viuda y de seteuta y cuatro «ñus de edad, qu i falleció en el pueblo de Marianso eu veiute de Euero de! ano próximo pasado aúó, para que en el término de vetuteiias que comienzaráu á contarse desde esta fecha se presenteu á deluci el que les asista. Que as. ¡ouo dispuesto eu lo- autos del intenta lu de lu referida E-tevez por aut" id escribano D. Eugenio Pon ton. Habana 10 de Ene.o de 1863.—Alanud Autonio Paiacio.— Por mandado del Sr. Alcalde mayor.— Eugenio Pouton.—Y para quo conste libro esta.—Habuna_10 da Enero de 1863.— Eug nio Pontón.	‘	E I 17
D. Antonio Castdls de Ortega Alcalde oía y ir del distrito del Pilar por S. M etc4
Pul" esta mi tercera carta de edicto cito, llamo / empluz > A D. Victoriano H rivera, do estatura aria, delgado, írigueiiu, laiu-piño, pelo castalio ojos pardos y de 25 años de edad para que den • tro de nueve días siguientes de esta fecha, se presento en este juz ga lo A descargarse de la cu pa que le rt suita eu la caura.quo se lo sigue por hurto y alzamiento eu el concepto do que si asi lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia y uo verifioáu. dolo se seguirá el procedimiento en su ausencia y rebeldía, pa-i And ole ti perjuicio que hubiere lugar—.labaual0.de Enero de 1367.—Por mandado de Su Sria.—Lio. Amador García.
E O 15
El Coma rulante Militar de Marina y Matriculas de la provincia de la Habí. lia.
i’or asta mi primera carta de edicto 3’ pregón cito llamo y emplazo A Juan Da Silva natural de Portugal de 18 años estatura corta, color trigueño, burb 1 ninguna hoyoso de viruelas y mo zo de cantara del bergantín mercante español Santa Ana, para que 011 el término Je nueve d as Conrados desde el último anuncio se presénte e.r la cárcel pública de esta mudad A descargarse da la culpa que le resulta en la cauta que sa le sigue por deserción 3- hurto de dinsro en m me Jas de oro y plata nacionales y
do don Pablo Genor s m; una posesión compuesta como de dm
caballerías de tierra situ ida en el punto llam ido fimeou Grand« partido da San Juan, con una fábrica para vivienda y otra par» tabuco, ambas de guano tasada eu tres ionios pesos, otra pon«' sion come do una caballería y media de tierra poco mas ó inonof cou su» fabricas do guano para vivienda y tabaoo, avaluad»«o trescientos pesos, un negro Isidro congo, como do 45 aúnen seiscientas peses, otro Felipe mina como de 45 años eu seiscientos pesos; otro nombrado Antonio congo como de 20 años eumil pesos, 01ra Teresa criolla como de 15 años en ochocientos pesor, c latroyuut s do bueyes en cuetrociontos pesos dot caballas defina e 1 ciento treinta y seis pesos uuo de carga eu treinta y cuatro pesos! once cochinos do varios tamaños en cuarenta y seis petoa: el ajuar de casa y mut-b es del servicio eu cincuenta pesos, veisW horcones en veinte pesos veinte y tres yugos nuevos en ono« p«-sus; duscieiit )S cujes de todo palo en seis pesos, ocho horcouW de corazón en ocho pesos, una vaca en veiute y cinco peso«,)1 diez y nueva t- r ios de tabuco de varias clases en setenta y wu pesos. Los bienes de la Sociedad de Geuer y Comp. eu San Juan suu; una tAoricacon sus anexidades en que esta situado el eilt' blecimieiito justipreciada en trece mil pesos, chino José Man* criollo en ouhocientos cincuenta pesos, un uegro Elias tasado d mil doscientos pesjs, dos asiáticos en doscientos veinte y dos pasos. Eas existencias do dicho establecimiento aseen lentes á calotee mii setecientos voiuto y tres pesos cincuenta y cinco centavo! en esta forma; ropas cuatro mil trescientos ochenta y siete pee» sesenta / dos centavos: peletería mil trescientos cincuenta y do! pesos ochenta y cuatro centavos, baratillo cieuto noventa y uclw posos veinte centavos, forr tafia mil cuatrocientos diez y nueve p-s s trsiutay tres centavos: Loza quiniento cincuenta y eitatro pesos c 11 -umita y nueve centavos, víveres tres mil ciento quine* pesos ct -uta c mtavjs, y los útiles del servicio del misino eu tt4i mil seiscientos noventa y cinco posot veinte siete centavos; I® créditos activos ascendentes á cuarenta y uueve mil quiaiená" ocheuta y seis pesos noventa y nueve centavos y los créditoi p* sivosqur iinportau seteuta y UU -va mil quinientos ochenta y dvf 1« sos veinte y cuatro centavos.—Pinar del Rio 5 de Uicitxuuhr» de 1367. — Pablo García.	A 67
i -O'V VOGA. fi’i» iti k i
El señor alcalde mayor de esta vilia consecuente á la tnri1' mentaría de D Fraucisco d# la Nu«z vecino qu« fué de 6#11 de Melena, 1ra dispuesto por ante mise ununcie al público cite in* • tio habersepreseuudo únicamente aobtar.A r-a herencia quedad»»! f.ilecirnieu'o^delcitalo la Nuez, sus hermanos D. Manuel Alfil Alejandro de la , uez, curao asi mismo ¡a viuda Di,Merced M#' q te a,fin de que tljque quiera ábjeciouar sobreeljoarticular indio»® s i presento eu el término de veinte dias eu debida forma, Y p*r' su publicación libro la presente. —Sau Antouio Eneio 1# de lt™-—Antonio de Porto-	C lí
E i Sr, alcalde mayor de esta villa h 1 dispuesto eu los »th°* promovidos por D, José de Armas Coba, vecino do Palmilla*1** esta jurisdicción; haciendo susiou de bienes á sus acreedores, q111 pur tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se «ouTOq1111 á estos á la j unta gene, d que deb > ton -r lugar eu a sala de e--1*
juzgado, el dia treinta leí corrienteá la« to 1 le la tarde, pr*’1'
n¡endóseles « todos .que se presenten en dicha juuta con i* títulos .justificativos do «us respectivos créditos, p ,r que de'1 contrario no se les admitirá an ella.—Colon 13 de Enero de lo» Manual V. Lavmria.	-	G 19
Juzgado d i la Capriunia ¡.eneral, Escribanía de Guerra."" _ coiiaeeut-nc a de los aut >s incidente al cencurso del Sr. D. Fr*° cisco de Valdés Machado formado para el cumplimiento de I** s uiteaeias y p ,go de acreedores, esta dispuesto que se oonVcí** á ratos para una junta du interés qus ha d» tener efecto eu e! »“I0* Audiencia anexo A la escriba.da del juzgado sita ea la pl‘,|
do la Caredra*, e dia veinte y ocho dei enfiente me.- de Ko«/11 bis doce, ante el Sr. Andito de guerra, á fiu de que con la ih hi» instrucción pueda acordarse lo conveniente y «e nombre uà r', presentante quo llevo ¡a voz y con qu ei! se ent endau los tr«®1.
tea del juicio'-u !as solieituJes deducidas, q .edaudo «perciò los que no comparezcan de que inrbran d i estary pasar por lofi
cibi«*1 pUrK»f¡¡ h.br« '
extranjbius A bordo de su b ique y cuy-o ¡ heehus
aparecen per-
petrados eri 25 de Diciembre uriimo, seguro de qua se le oirá y administrara ju tima y que de no comparecer se le declarará re» veide y contumaz y por bastante lo» estrados u»r U,banal Ha-'a no
acuerden la mayoría de lo» que lo bagan y que la juuta “••'•'.4, celebraise coa cualquiera que sea ol numero de los que lo veá que 11. Y para su ,ns»reion «u rres números le la Gaceta ->iicia * gun esta dispuesto libro la presente. —Habana 1 4 de Enero de 1868—Antonio Alaria Aluñoz.
G D
El Sr. a’onl le mayor juez de cometcio de esta iurisdi**1., ba dispuesto eu la cuarta sección de la quiebra de D. V»l**’a Gómez y Martínez, se notifique A loj «creedores de e«te por uúmeros seguidos d) la Gaceta oficial el auto que dice;—Vi*1, por presenta lo el estado de la graduación de eré Utos, se coi»r®q a una junta á ¡os acreedores reconocidos, en la forma qu« d¡*(\ ne «1 artículo mil ciento veinte y cinco del Código mere*0 verificándose dich 1 convocatoria eu los término- prevenido» eB^ mil ciento veinte y seis del propio Código señalándose celebración de la expresada jñuta el dia seis de Febrero —Djt.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que leug* efecto I "" presente — Guiñe« 13 d» Enero de 1868.—Pedro Plutarco!
1 p,rSi»
to liPro_