morena Rosalía, caravalí, seguro de que so leoiáy administrará justicia» y de lo contrallo seiá declarado rebelde y contumaz é iuctirso en las penas de la ley, y por bastante los estia los del Juagado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 23 de 1868.—Luis de Alda«—;■P<«ren<¿ndad.i de su senoiia y pur el Sr. D. Luis Ro-
.	- —---J jju, t,, nr.	J^uis ito-
di’igaez Br. Juan francisco de los Royos.—Y para su publica-cien por tres números do la Gaceta oficial libro la presente.—Ut supra—Br. Juau francisco de los Roj os,	L O
ttujfiA í i:s.
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este juzgado por D. Juan (J. Hernández, como apoderado de 1), R*« ilion Fonts y P din t contra D. Francisco Marti ha dictado la providencia siguiente:—Habana Marzo 20 de 1868.—Se stirila para el remate el dia cuatro de Abril entrante, á las 12 do la muña mi, de lo* efectos que sirvieron á una confitería, c >usi«*t ntes en dos armatostes con sus vidrieras; dos mostradores y ot os enseres, lo» que han sido avaluados en la cani idad de trescientos treinta y tres escudos, los que se alian depositados en los almacenes ¿alChorro, sito en U plaza de la Santa iglesia Catedral.—Habana M uzo 27 de 1863.—Por mandado de S. Sria.—B Posada, fecreiario.	r a
Kn la testamentaría de doña Gertrudis Gutiérrez, ha dispuesto ei Sr. alcalde mayor de este partido, s* anunc e al público en tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial, do nueve hi nueve dias, y por el término de treinta, haberse señalado el sote de Mayo próximo, á las onte do su mañana, en el despa chojjde «u señoría, para el remite de uu sitio de uní caba Iciía du tierra «le superior calidad, ubicado en el cuartón de Mamey-Dui o, cercado de piña y piñón. coa dos fabricas, pozo y /.rboler. fessilo con rebajo de seiscientos escudos que reconoce de imposición, en la suma de cuatro mil, a fin de que si hay quien quiera hacerle proposiciones ocurra á verificarlo «1 mencionado día, al lugar y hora mencionados.— Ypara su inseic on libro ésta.— —Jaruco marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho, —Jacinto Vnlageliú.	R 2 — 9—3—1
Por a uto fie veintisiete del c irrienfe, proveído por el Sr. D. Federico Jordan y Godos, Juez do Paz de esta ciudad, y aicafe do mayor accidental, y por ante mí, recaído enei intestado de D. Marcos Perez Vmossa, vecino que fué de Batabanó, está di*.* puesto que por cedulones y por tres números consecutivos de la Gacela oficial se anime e^l público estarse dando los preconi 8 de la ley á los b enes del juicio, cousietenies en uninjenio titulado Sau Antonio id Alegre, siti ado en el partido de Bataba né, compuesto de c.nco caballerías y veinticinco cordeles de tierra, tassilo con sus t brie ts, ¡siembras-, animales, útiles, muebles, y veinte y ilos esclavos de doraemu, de todas edades; en ochenta y cuatro mii cierno cincuenta y nueve escudos y setenta y dos céntimos, y un crédilo á fevor del finado de cuatro mil novecientos seieuta y cinco pesos.—Y para que tenga efecto ia publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal Marzo 28 de I8d8 J< só.de O. tega, notaiio pùbico.	R 2
A consecuencia <ie los autos ejecutivos seguidos por L). Abdon Igies as contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, ha dispuesto ei ^Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, peíante nn» «n auto del 16 del actual, se remate la casa «Jé m*mpos-teríasituad» e i la calle de San Nicolás intuí. 31, cuadra entre las d¿ las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos g.'is escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y. seis del mes de Abril próximo ¿ las doce de la mañana en los estrados dei Juzgado; advirt ó adose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Y para su publico-ion por la Gaceta i Acial libro la presente,— Habana veinio de Mar¿o de mil ochocientos sesenta y ucho.—Manuel Pimenti 1,	A 29
Por auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado el «lia tres abrii próximo entrante á las-once de su mañana para el remato . de la estancia San Nemocio que perteneció á,bien- s de regulares, compuesta de una cabnllen.i y cordeles «le tierra, situada en ol punido «Je Pepo Antonio; tasada en dos mil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuarenta y dos milésimas cuyo acto hade tener efecto en el despacho de su Sri a calle ccirada de .SantaClara uúmero 21. Lo queso anuncia al público para que el que quiera hacer posturas ocurra á la Escribanía á instruirse.
. -—Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Por ocupadou del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
Vo«’ \ Ü'Ofill
A consecuencia de las diligencias para averiguar el paradero de una sumaria formada por hurto de dos cer io* en el pollero cafetal Constancia, lia dispue tj el Sr. Alcalde mayor de esia cuidad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficral al salvaguardia que fué de la Tenencia do Gobio no de ¡Santiago D Antonio Fernandez, para que en el té mino de «minto día comparezca en este Juzgado para un acto de Justicia.
Y pura su cumplim outo libro la piereste.—Bejucal Marzo trein* ta do mil ochocientos sesenta y ocho,—José de Ortega, notario público.
Por auto del Juzgado de la Comandaci i General del Apostadero, en Jos testamentarios de D. Pascual Paredes y nbinte ta-to de D.96 Inés Jg!» sias que corren uuidos, se lia dispuasto que en tr< s ñámelos ce la Gaceta oficial y Diario déla Marina, se pubh^uo hibetse hecha la declaratoria de únicos y uní veíanles íieret eros de la citada D.86 Inés, tiu perjuicio d' tei caro de igua • eradlo; en favor de sus hijas legítimas D, 03 Rafaela, D. * Fra» chea y D.50 Andiea Paredes ó Iglesias.—Habana treinta y uno de Ma*2o de J8f8.—L. Pifie do M. Borrego.
El reñor alcalde mayor de la villa de San Antonio ha «lis-puest * se anuncie al público haberse declarado intestado el fa llecim uto de D. Miguel Marqueti y Diaz, de dia onta y nueve años, '»turai y vecino de Güira de Melena, y por sus herederos á los qu , según derecho deban serlo, y á los que so convoca pava que en el término que marca la ley se prese«.ten con su justificación.— Y pura su publicación en tres números libro la presente.—San Antoni«) marzo veinte y ocho de mil ochocientos se-seuta y ocho.—Antoniode Porto.	G 3
La Real S ua ¿Segunda de Justic a, á cousecuenciaeia del rollo deaudiencia do los autos seguidos por D. Ram >n Castella ooi.t a D. Mateo Rodríguez, robre cumplimiento «Je contrato, se ha servido mandar que por la Gaceta oficial de e ita ciudad se convoque al antedicho Castella, con señalamiento del término de quii to dia, para que ocurra á los mencionados autos á mejorar in alzada tjuo en ellos interpuso apercibido de deseicion.—Y pa* ras.i publicación libro la presente.—‘Habana Marzo 2S de 1868. —José Soroa.	O 3
Por auto dé veintisiete del corriente, provvido porci Sr. I). Federico Jordan y Godos, Juez de Paz de esta ciudad y alcalde luajor accidental, y por ante mí, recaído en la testamentaría de D. Cayetano Rodrigue/, vecino que fué del Rincón, está dis-pueot«) que por tres números conso« utivos de la Gaceta oficial, so anuncie a' público la proposición que la viudi doña Bibiana Bordillo hace de adjudicarse por el precio de su tasación todos lo* bienes del juicio, «orasi sten tes en un sitio titulado San Cayetano, compuesto do una caballería de tierra, con sus fabricas, ái-bo es, cercas, apeiOs, varios anim le* y cuatro esclavos, tasado todo en treeo mil ciento treinta y nueve escudos y setecientos c ucusrua milésimos: dáudore por pagada de sus alcances, satisfaciendo a los herederos mayores sus h »befes según convengan piivadameute, y ree mocieufio el fie los menores basta imo do los casos «le la ley, con el interés de un seis por ciento al añ<-, si «ulit-ren do su abrigo; para que si alguna persona quisiere meio* r ría, ocurra A verificarlo por conduct » de la escribanía, dentro de quince dias.— Y para que tangaléelo la publicación dispuesta libro la presente.—Bujucal y marzo veinte y o<h> de mil Ochocient s se cuta y ocho.—José de Ortega, notario público
R 2
El Sr, alcalde mayor do esta vJL ha dispuesto s » haga sabor al pú lito eu tres números que D. Juoii Poblo Veanga como he redera pe D.03 Margarita Sánchez propone adjudicaras un sitio de una cub il eríu do i¡ na y cuarenta cuídele* cituudo en Güira de Melena con sus fábricas y demás necesidades por las dos toceras partes do su ab.iluo y cincuenta escudos mas contenta íi los m »yores, rebaja los ga*tjs de funeral y entierro, censo que se adeuden costas procesa les y lo que uleansan ios menores lo «segura en el fuudo pasándoles una usura pupilar de u«i eis. y me io por ciento anual hasta que llegue uno de los tres casos de ia ley; y a tiu de que dentro d i término de treinta dus se presane el que quiera mejorarla obro la presente.—San Antón o veinte y ocho de Maíz ) de mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Por.o.	C 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor del distiito de la Catedral por ante mi en el intes ado de doña Josefa de la Encarnación García eslá mandado se anuncie al público por tres HÚmeios comee utivos de la Gaceta oficial haberso propuesto la adjudicación de una osa de tabla y tejas situada en la »talle de N-ptuno número 5, con parte de mampostera, tusada en trnuta y d« s mil quiniemos sesenta y cinco escudo.«-, diez y nuevemilésimas, compuesta de diez y nu^ve metros noventa miiliriet os de fronte, once metió«, cincuenta y dos milímetros de loado por » 1 costado derecho; un metro por el costado izquierdo y veinte y un metros óchenla milímetros frente de fondo que dá á la cade de San Miguel conocida antes por de Santa Ba bara haciendo en su totalidad tuia superficie de .cuatrocientos veint» y ocho m tros ochenta y dos milímetro de terreno per la que ofres cecl precio integro de La tasación a.rí como los muebles tasado« e«i doscientos cuarenta y cuatro escudos por« l mismo precio »le bu avaluó con exclusión de dos urnas tasadas en sesenta y ocho os íulps pagando el adjudicutorio bien alcouudoó cp no convenga en privado n los heÁderos mayores, y exhibiendo para la debida aseguración ó entrega á sus curadores adboqa la parte que cor-fBspon.la á lo* menores hijos de uno de los herederos, y á los perniai)os del a ijofi cataiio también menores; las dos citadas urnas las toma otra heredera por su precio total en tasación que os el de ses« u!a y och - escudos en el concepto de que habran de rebujarse del precio total de la finca las imposiciones perpetuas que sufre el terreno como adquirido á la R**al Ila -iend«; el que quiera mejorar dichas proposiciones ocúrra á la Escribanía á instruirse. Habauu Marzo JO do 1868.—Ldo. Agustín Valerio.
G 3
A consecuencia de la causa formada p r haberse encontrar áo »horcado en una estancia <n el b ario del Luyanó al negro Antonio Criollo, esclavo de D. José Delgado, el 1. ° del corrici)* h«. dispuesto «1 8i. Alcalde mayor dol Distrito del Cerro, se convoque por tres uúimros do a Gaceta oficial, á ¡os que puedan dar razón «leí hecho y sus circunstancia?, para que dentro de tres dias comparezcan en el Juzgado á d* clarar. H tbana Mar-2028 da 1863.—fír. Juan Frane s o Je I«js Reyes C. O 3 Eú los autos fiel intestado fie D. Fe(1ro Rodríguez de la Cruz que cursan por ante mí, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor dé es-lb distrito judicialíjue por nueve húmeros déla Gaceta oficial publique el plan de adjudicación acordado éntrelos fi rede-fos, y t»i pua| es el sigíl ente:—D. Juan Amaro y Moreift se ad-Judivi, para sus nietos doñ * Desideriti, doña Modesta de las Mer-uedes, doña Maria de los Angeles Victoria, doña María Inés, dolí* María Gertiudisy D. Al aniel Felipe Rodrigue* y Amaro, conio curador de ésto», doscasasde mamposteiía y t^-jas, situadas eu «sia villa, y avaluadas una, en cinco mil quinientos cuaren-y sie^j esc udos, y la otra, en cuatro mil ciento sesenta y seis* c euto veinticinco milésimos, por ios dos teicios de su tasación, (-'obrándole desús alcances hereditarios por cuenta del precio, y hubiere alguna difereimia, heent-nderán con su lejítiraa madie doña María de las Mere :des Amaro; y si todavía resultale Blguna, se fecmocera á favor del roen* r 1). Francisco Benito Rodríguez y Aiayoo. hijo lejítimo de D. Antonio Rodríguez y Gun altíz y de (iena Bu ona ventai a Alayon nieto del -expresado D. Pedro, lo que sera entregado en uno de los oasos de la ley, y en e intertanto, 1. usura pupiiar que ésta señala,—La viuoa álbtcea doña María de las Mercedes Amaro, se adjudica igual* inerite olia casa de mam posteria y teja en esta propia villa, ava-íu*d* n cinco mil s tocieutos cincuenta y dos escudos, ochocien-h 8 set »uta y cinco milésimos, por ia* dos tei ceras panes, que 0Hgará i obrám o e de sus alcances por todas razone», y el r«sto fluitelo reco.uocerá primero, a favor fie sus menores hijos,
y después al fieD Francisco Benito Ro lriguoz A'ayon, en la propia forma ya «aplicada.—Itera la negra María Regla, avaluada en setecientos escudos, de once años de edad, por esta mi mu cantidad, y el moviliario de la (casa tasado en sesenta y cuatro escudos, quinientas milésimas, p.»r los dos teicios do su avalúo.—Y el procurador D. Joaquín María Hernández se adjudica del propio modo para sus menores D. Juan y doña Me.iia de los Dolores Rodríguez y González, hijo« del primer matrimonio de D. Pedro Rodríguez de la Cruz con doña Dolores Gon*. zalez, el predio rústico compuesto de una caballar.a de lien a de primera clase, en sois mil escudos, libre de imposición, para el primero, ademas un caballo color dorado, como de trece á c »torce anos, eu cuarenta escudos; y para la segunda, á fin de dedicarla ó su servicio, la negra Fiaiieisca, criolla; con su cria Ko.-ario, de un ano, y aquella de veinte y uno, en mil cuatrocientos escudos, todos por el precio de sus valores, que se satisfarán obrándose de sus alcances, y el resto que apaivsc.a será as« gurado á favor del mencionado D Francisco Bmito Rodríguez y Alayon, en fes mismos términos propuestos por los detuas —Y á fin de que tenga efecto la publicación libro la presente.—Sart Antonio veinte y seis de Marzo de mii ochocientos sesenta y ocho.—Antonio de Portok	a 9
El Sr. alalao mayor do Belen, por aute mí, eu los autos del iutestado de D. Bruno Macip, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que so consideren con de* rocho á la herencia dejada por dicho Macip, para que orí el término de veinte dias se presenten con los documentos que lo acrediten; habiéndose presenta lo con tal objeto doña Josefi Molinet do Mtcip, su viuda; y don Ernesto y doñ t Teres-a Marina Eugenia, hijos lejítimos do los antedichos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo 18 de 1863,—Carlos Liiurout.
C 2
Eu el concurso de I). Benito García que cuisa p«>r ante mí lia dispuesto el 8r. alcalde mayor en decreto de veinte y siete del que cursa se cito por tercera y última vez á los aeree lores «Je dicho juicio á un acto de concurrencia que tndrá lugar el dia veinte y siete de abril próxjno venidero a las once de la mañana para tratar en ella d(*l nombramiento de sindicó apercibidos dichos acreedores que lo son: o. Benito Novo», D. Simón Batet, D. Jorge Mendaz, D. Mauricio Lola, D. Fernán toN. y o. José Gómez de hacerse la elección por el 'iribuual con cualquier número que se reúna. Y para que tenga efecto en tres número* de la Gaceta oficial libr » la presente.—Guanabacoa Marzo 30 dé 1868. — Luis J. Mariu.	G 2
El Sr. aUtyíde mayor de esta villa, en providencia del dia cinco del actual por ante mi, a consecuencia de los amos de intestado del ultramarino D. Juan Areses, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial de la Habana y El Comercio, se convoque á las personas que se crean con derecho á la herencia del citad«» Areses, á fin de que dentro del término legal compaivzcan á deducirlo en la furnia que crean c invenirles.—Cienfuegos Marzo siete de mil ochocientos seseuta y ocho.—Diego Andrés d*í Ech mendia.	a 3
El Sr. Alcalde Mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde Major de la Viña de Manzanillo, librado en el concurso Vo
I	uní ario de acreedores promovido por los Señores Izaguirre y Co-dina, solicitando se les conceda quitas y espetas, ha dispuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial se c nvoque a todos los queso consideren acreedores de dichos fteñoren Izaguir reyCodinn, á fin de queso presenten eu aquel juzgado-el dia diez y seis do Abril pióaimo entrante á las doce de su mañana á celebrar iajuuta geneial á que He les provoca, bajo el apercibimiento «Je no ser admitidos, si no llevan los títulos de sus créd t s.
Y	cumpliendo lo mandado libróla presente.—H «liana y .Marzo veinte y ocho de mii och «cientos sesenta y ocho.— Por D.Eugenio Pontón, Manuel Padil a de Aguiar.
En los autos testamentarios de D. Ignacio «R^yes y Rubio, ha dispuesto el Si*, alcalde mayor del Pilarse publiqn*n?en treinta días consecutivos en la Gaceta oficial las proposición aj de adju di- acion hech.sen dichos aut»»s para que los que quieran mojo rarlus se presente a verificarlo dentro de dicho término, siendo el p an «le aJjufiioaciou el siguiente.—D. * Maiía Doíniuga Reyes, se a Ijii'lica por el tercio y quinto en que ha sido mejóiadá, las cu sas calle de los Corrales uúmero cuarentiy uno y cuuieñia y tr< s y las de la de O’Reilly números veinte y seis y v« int? y ocho, tasadas, la primera ’ en veinttí y cuatro rail setecientos cincuenta escudos eiscieutascatorce milésimas,^la seguudí. en nueve mil ochocientos treinta y siete escudos ochociento sesentrt|y seis mi-lósiinas, la tercera, en doce mil ciento noventa y ocho escudos Decientas cincuenta y chico milésima', y la cuarta, en cuarenta y ocho mil novent» escudo?, trescientas setenta y cinco milésimas*; y vanos créditos a tivos ascedeutes en su totalidad á treinta y ciuco mil cuarenta escudos y como heredera1«« adjudica eu parte «Je sn haber, un eré lito de treinta rail escudos y el mulato Cár los tasado en seiscientos escudos, todo por el precio integro fi«> sus respectivos valores menos el mulato que es por lns:dos t reíos de su t sacion. La heredera D.40 Isabel san? *e adjudica varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocl.o escudos por impoite de su ascedencia.—D 05 Marcelina Reyes, como heredera, eu pago de su haber se adjudica la casa número trein ta y ocho de la calle de los (Jórrales, tasa ta en cinco mil cien es-cu-ios t'.inbuenta / nuev milésimas y varios créditos ascedentes á la suma de veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ochotes cudos todo por su íntegro valor.— .zJFrancisco Reyes se adjudica la casa número cuatro de la calle de los Corrales tasada en treinta y un mil euatrocien os cincuenta y seis escudo* diez milésimas por el precio íntegro déla tasación.— D. José Royes se ad* judie* los muebles, carruage y plata labroda Usado todo en novecientos cu aroma escudos quinientas mi «simas, por el precio de ochocientos sesenta y seis escudos y varios eró titos asonad u-te á veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su vafer expresado, adviniéndose que del precio de las casas han de re— b «jaree los gravámenes que sufrau.—Y pa;a que tenga electo lo diapueste libro la presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ses«:nt.i y ocho.—L. Amador García.
LO o
Por auto «leí dia de ayer, que lo proveyó ante mí el S\ alcalde mayor del distrito de Befen, ha declarado el fallecimiento intestado de dona Agueda Lavaitte, y por sus herederos a los que conforme á la ley deban suceder e, y so fes manda convocar por edicti-8 y por treinta dias consec tivos de la Gaceta oficial, para que se presenten á deducir ei derecho qu® les asista á los bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 21 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30— I
En virtud de providencia del Sr. D. Pedro Abarán alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, refren lu la por «I infrascrito escribano, se cita, llama y emplaza a los que so crean con derecho á h rodar los bienes de D. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural de esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo do D. Juan Antonio y do duna Drancisca Valdes, tersad«', d«í sesenta y dos años y empicado cesinte de la Dirección de Administración en iaSecciou de Obra» Publicas, para que en el t« rinino de treinta dias á contar uesde su inserción en la Gaceta oficial, compare/, can eu estejuzgado por medio do procurador en forma, á usar d¿d que se crean asistidos, bajo apercibimiento do io (ju*1* luja lugar
Y	para su publicación por ei referido termino on la Gaceta oficial.,
libro la presente —Habana Marzo 20 do 1868.—Gabriel Ramírez.	O 30—1
Por disposición del #seftor alcalde mayor dol distrito deje sus María, á consecuencia fiel juicio ¡tiesta lo de doña Josefa
II	*rrei a, se declara intestado el fallecimiento do ésta, y por sus
herederos á los que deban serlo, para lo cual convóqueseles por término de veinte días por medio de la Gaceta oHc.ia!, á fin de que se presenten con los documentos que lo acrediten.—Haba-uti Marzo 2 do 1868.--Por D. Eugenio Ponton.—Br, Bernardo del Junco	G 26
El Sr. alcalde mayor de Jesús María á exhorto del Sr. al caldo mayor do Sagua ia grande librado en el infestado en don Fr^uciscq Auton y Antón fia dispuesto quejpor la Gaceta oficial se convoquen por término de veinte (lias á las personas que se crean con derecho á lus bienes qu dados al fallecimiento del infinido Antou y Aton, natural de .San Salvador de Pinera concejo de Navia en la provincia de Oviedo, vecino que fué <1«¿ h» viña de Sagua la Grande y puerto de ialsabeia, soltero «le treinta y siete años de edad y del comercio, Lijo lejítimo de D. Simón y «le D. * Juana Antón vecinos de la parroquia «le San Sal» ado de Pinera, „auuuciuncjuse al ra’smo tiempo que léu .dichos autos se ha presentado una hermana del finado solicitando dicha herencia, mimbrada D-* Juana Antón, lejítiina consorte de D. Ranon Ardura, según se aci edita do los documentes que en dicho juicio tiene presentados, á fin de que ios demas herederos que se consideren con derecho á la herencia del rete)ido 1). Francisco Antón y Antón, se presenten con los documentos justificativos á hacer valer sus derecho». Y cumpliendo lo maudado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos seseuta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	C 14
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Autonio Pa lacio, y pur ante mi, á consecuencia de fes diligencias promovidas por D ■ Francisco. Moró, como marido do doña Filomena González promoviendo juicio imestado de D. Dámaso González Carmena ti, se ha servido declarar intestado el fallecimiento dei expresado González Carmemiti, convocándose p«>r el término «Je treinti dias para que se presenten cou los documentos necesarios los que so consideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos s»s¿utay ocho.—Manuel ladilla de Aguiar.	A. 30
l>c oilcio.
El señor alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por t es núin« ros déla Gaceta oficial se haga saber á don JnunGuillamas, q te si dentro de quinto dia no comparece á nombrar hbogad«* y procurador que lo represente en la causa que se le sigue « or hqrt«), se fe nombrará el »1« turno .—Habana marzo 28 de (363.— Por el Sr. Rodríguez—Br. Juan Francisco de los Rey» s-	G O 4
Ha dispuesto el señor Alcalde mayor «leí Pilar se convoque en tres númer >s «fe la Gaceta oficial á D. Benito F tirios, «Je** pendiente «Je'bodega y vecino que ha sido «fel quinto distrito, para q* « dentr«» «l 'Vprcero «lia después del últiiu«» anunefe, se presento en el j« zg «d » por conduelo «ie la escribanía á evacuar cierto acto de justicia, en fes criminales contia Fermín P«Tez por hurto.—Habana Ma«zo 30 de 1368.—Ldo. Amador García.
G O 4
En las diligencias de oficio por muerte repentina del asiático Camilo, á cargo de D. Autonio Hernández, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Pilar, se convo tue en tres numero* de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón sobre el particular, para que deutro de quinto dia comparozcai» en e juzgado, calle dól (iámpanarir, número ciento once, á declarar «o que sepau.—Habana Maizo 29 de 1863.— Ldo. Amador García-
G O 4
El Sr. alcalde mayor del distrito fiel Cerro ha dispue.-to á consecuencia|fie la causa formada per haberse su encontrado ahogado al asiático Mateo, de la dotación del In euio »Toledo, el d a cinco fiel corriente, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á io* que puedan dar razón del hecho y circunstancias y á los parientes de aquel, para que dentro de terc«*ro dia comparezcan á declarar lo que les conste, y los otros 6 mznifostir si se muestran ó no paite en lo re fe i ida causa.—Habana 28 de Marzo de 1868.—B. J» an Francisco de los Reyes.	C O 4
A consecuencia de la causa formada por muerte repentina de asiático Simón Ganton ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta \illa que p ir tres números oe la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el plazo de quinto día después dG ú timo anuncio se présente eu el juzgado á declarar lo que fes conste —San Antonio 30 do Marzo de 1868.—Autonio de Porto.	C O 4
A consecuencia de Ja causa qu** se instruye en estp juzgado por conato de suicidio dei negro Audrcs que él dia veinte v nueve del actual se arrojó al pozo «Je la finca de su dueño D. N¡c«6ás Rodríguez Peña na dispuesto el Sr. alcalde mayor de esta villa que por la oaceta otic al se convoquen las personas que puedan dar razo»« del hecho y sua circuust*ud*8 pera que en el pía*© de
que por tres números «le la Gaceta oficia* so convoque a D. Félix Felipe Ortega, escribiente que fue de fe ce!a«iuría de »San I.sMm pura qu.e. después del último anuncio se presente en el ju/gtdo áun acto de juticia.—Habana marzo 30 do 1868»—Jm»n Reguei-ra.	G O 2
El Sr. alcalde mayor do Jesús María, á exhorto del Sr. alcalde mayor de la jurisdicción dé Colon, lia dispuesto) qué por tresjnúmeros de la Gaceta oficial, se publique la relación siguiente ué las partidas de cost s judiciales pendientes fié pago, por no haberse presénta lo á percibirlas los interesado.*:
Escdtf. Müins.
I cidente á la testamentaría «le «lonaOlara González, promovido por D. Marcial del mismo apel ido, sobro propiedad fié unos terrenos—
Al Ldo. D. Eugenio Arriazn................
Al). Francisco R. Loreto............-.....
Al). Junan Rodríguez......:------——. ....
A D. Antonio Ferrol—......................
¿obrado y Coinpañíá'cohtra D. José Sin« ch«*z Mata, eu cobro do- posos.—
A J)* Laureano Hernando? y D. Antonio López
A D. Luis Arias..................... .....
A D. Celestino Fernandez..................
A D. Celestino Rodríguez y D, Esteban rre-
A 1). Tomas Bado y D. Cárlos Rodríguez.!..
A D. Manuel Port ila y D. Manuel Maniuo/...
A 1). Julián Rodríguez....................
Ejecutivos seguido* por D. Alelo Piñeiru, contra D. Pe 1ro María Valúes sobre pesos:
Al teniente D. José Caballero..--.........
D. FVandsco Menenüez contra D. Des cfeviú Hernández sobre pesos:
Al secretario p,. Fra cisco San Macsan....
Ai téi'iente D. Jo>ó Romeio...............
Intestado de D. José y D. Martin I iloto:
A D. Francisco Moran....................
Testamentaría fio D. Justo Sánchez:
A 4). Joaquín Dimite................-.....
Informativo promovido por D. Juan Francisco Díaz para etwgeuur unos terrenos de sus menores hijos 1J. Luiq y D Juauí
Al secroiario J) Cipriano D.az.......
D. Manu'd Sincireuu comía D. Francisco Fernandez sobre pesos:
Artómente D. Antonio Martin............ ....
A D Fj aocisco'do la Raba.................
Intestado do D. Gregorio Constantino:
Al teniente D. Juan Pcreiro.----« - ----..
A D Manuel Palacio y D. Antonio Mo iia....
A iNicolás Perez y D. Antonio MoJia.......
A D. Franciac» Rodríguez....--------	- —.
A D. Andrés Villasa y D. José María GonZa**
A D. Pedro Pereiray D. Vále.\o Bo-b ga....
A D. Seba.suan Rob ra y D. José déla Puente
Al teniente D. Amonio Mo.'itoro........—.
A D. Manuel Padilla.......................
A D# Bernardo del Jun« o....... ..........
A D. Manuel Mañero............... .......
Informativo promovido por D-Pedro Alcoirí
Sara calificar el poder que le en tí rió «joña María [iguagaray?
A D. F*derí'-0 Dimingnez..................
Testamentaria «le doña Blusa Noda:
A i) Eran* isco San Maxan...........-.....
Testamentaría de D. .luán Martínez Cabrera;
A D. Pedio Cuadra ..................-.....
A D. RamónPlá y D. Bernardo González.... Intestado de D. Luis Diaz Leal:
AD. Manuel Padilla..................
Intestado de D. Felipe D az:
A l>. Manuel Padilla............
Testamentar!i de doña Clara Gónz uéz:
A I*. Antonio Ferrer . 1..................
A D. Manuel Guerra.......................
AI). Manuel* Guereño...................
A D. Jmln Raba ...........................
X D. L«m« ano La Guardia....................
A 1>. Julián Rodríguez........................ 2
A D. Joan Rodríguez........................... 1
A D- Laureano Hernández y D, Francisco
García...................................  i
26	730
9	SCO
3	bOD
6	400
2	270
3	966
2	2-Ü
3	866
4	907
3	350
2	714
15	750
21	500
	
5	
6	250
14	
10	750
10	
21	90
3	750
«>	750
6	5S0
5	640
5	640
5	610
26	320
3	290
8	
a	500
150	
14	
2	
4	
2	
14	
quinto din después del último anuncio se presénten á declarar lo qu® es c» ngte.—San Antonio 31 de Marzo de 1868. Antonio d«1 Porto*	...	C O 4
U^fDeclarMlo intcsta«ló el fa! eoi mieliti) de doti Antonio Per da y por sus herederos a fes qu« conformo á la ley «lobati »-rio, ita dispuesto par ante mí él señor alcalde mayor de «feto partido ju dicial que te eo ivoquén nueva n* nte á aquellos por tres números consecutivos oe la Gaceta oficia, á fin-de que ocmran c*m los documento* justificativos dentro dol térraui.) de veinte dias á deducir sus respectivos derechos, advirtiendo que «*n autos aparecen y han comparecido c«>mo tales herederos doña Marga ita D. Antonio ngel, don Cristóbal, doña Juana Justa, doñ* Isabel, doña Paula, doo Fermín, don Francisco, doña Antonina, don •losó, doña Ca Iota, doña Felipa y doña Antonia Pereda y Mn-lagon. Y paia que tenga « fedo la pnbiicaciou dispuesta libro la présente que firmo en San Cristóbal á 27 de marzo de 1868.— Santiago ( Jutieir z de Celi«.	G O 4
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto que p»r tres números de la Gaceta oficial,isa convoque á I). E pi tan i o Hernán «<ez, cuyas genera es S6 ignoran; para que diluirò de tercero dia fiel último anuncio, comparezca en el Juzgad«*, á evacuar un acto «le justicia eu causa « r m'n».—Habana Marzo treinta de mil o ‘hooientos sesenta y ocho.- Juan Regueira. C O. 3 El señor alc ríde mayor del distrito «leí Pilar, en la causa formada contra D. Juan Betancourt por herida á 1). José Agrip-no Fontelá, ha d p lesto se convoque por tres nú meros consecutivos «le la GacO'ii oficial, a¡ sarjento que comoájlas diez y media de la no he se hallaba en un calé próximo al paradero de Concha, y presenció la cuest on entre aquellos, á fin de que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Mar** zo 28 de 1868.—L io. J. Ramón Portocarrofo.
G O 3
I5or auto provisto por e’Sr. Alcalde mayor de « sta vina, se ha dispuesto convocar por tres números «le la Gaceta oficial, a 1). C ríos Perora y á D Bernardo Valdés García, vecinos que se d¡c«j*er el primero del segundo distrito, ca le «le la Merced, y el segundo de Jesus del Monte, para que «Jeinro de quinto din, después del ultimo anuncio, comparezcan en el Juzgado ©n horas «lo Audiencia, á evacuar un acto de justicia en causa eliminai.— Guauabàcoa Mar/o veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—Luis J. Mariu.	A. O. 1
Juzgado de Paz del distrito del Pilar.— El Sr. Juez de «‘Si.o distrio ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Castillo, natural «le Canarias, vecino que fué del barrio del Príncipe, labrador, casado y de cuarenta y cinco años, para que comparezca en este juzgado, cálle vio la Reina número o, dentro «le quinto dia, á enteraise de lo dispuesto en juicio vèr* bal criminal,-apercibidofie qiie si no lo verificare so procederá á lo que corresponda.—Y paia la publicación dispuesta libro la present d — Habana 26 de Marzo de 1868.— El {Secretario, Juan Francisco Trelies..	C O 2
E Sr. alcalde mayor de Befen ha dispuesto que por tres'nú-merof* de la Gaceta oficial se convoque á D. José R»>mau, natural de Cádiz, soltero, de veinte y cuatro años, para que s«» presente en el juzgado por conducto del actuario á notificarse «Je una provi lenciañecaida en la causa que se le siguió por hurto.—Habana 28 Je Marzo de 1868.—Car os Laurear.	0 0 2
A '-consecuencia de la causa contra D, Manuel Victori, hijo dcD. Ji»8ó María y doña Benita Ferra, natural de Ceiba uel Agua, vocino de Nueva Paz ó Los Palos, sellerò, labrador y de veinticinco liños, por amenazas áD. José de Jesús Herrera, y contra éste por lu rida al primero, lui dfepuesto «fi señor alcalde mayor de esta ciudad, se convoque al primero p« r tres números de ia Gaceta oficia , cou objeto de que coni parezca en e.steju/.ga . oo para un acto de justicia al quinto «lia después «fel ultimo anuncio.—Yr para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal y Marzo 27 de 1868.—José de Ortega, notario público.
G; O 2
En la causa formada contra !)• José Medina y D, Jo*ó Iglesias Asearreto, por riñ y golpe.* , lia dispuesto el 8r alcalde mayor «fel distrito del Pilar por ante mí, que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoque á 1) Jose Medi na, natural de Cóid ba vecino de la calle uet Príncipe Alfonso, número veinte y ocho, soltero, do. treinta y dos años y dolco, mencio, para que al quinto dia después «lei anuncio, se presente eri este juagado á evacuar uu acto de justicia;—Y para su publicación libro la presente.—Habana Marzo treinta de uni ocho-cit níos sesenta y o ho.— LJo, J. Raniou Pcrtot arrero. ‘
GO 3
Ei Sr. Alcali!.! mayor,fie Belen, ha dispuesto por auto mi y en los criminales forni.¡dos por robo de varios billetes de banco de la propiedad de D. José Perúes, que por tres números de la Gaceta otìc aJ, se convoqueá D. José Freiré, cuy; s generales se ignoran; para qu » comparezca en el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo veinte y ocho de mil ochocientos sesenta y ocho.—Juan Regueira.
0. O. 3
Ha difipucst.) ¿1 señ -r alcalde mayor de esta ciudad en fe eau^a formada por suicidio del asiático Lucio, eu el injenio Al-joviu, p¡»ra;que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ¡as.personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancia.'*, para oc «feotro de quinto dia • oinparozcan eu el ju/gado á declami q e los consto en el particular.— Y cumplíanlo lo mandad dib o .a prostrate.—Bejucal Marzo 26 de 1863.—Justo Baroua.	G O 2
A conseomn • n (fe la causa formada contra los deportados Evaristo Monte»o, J »an de a Cruz García y Luciano Barreta, por heridas á José Aniceto Caballero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de «.«-ta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan d«r razón del he-choy sus circunstancias, para q «e dentro d<) quinto dia después del último anuncio concurran á este juzgado a declarar lo que fes conste en el particular.— Y cumpliendo lo mand»do libro la presente.—Bejuct Marzo veinte y s fis de mfi ochocientos seseuta y ocho.—Justo Barena.	G O 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar en la causa orimi nifi foroia.la contra 1). Fra neis 06 Brian/ó y asiáticos Tomas, Leandro Sua* e ' ó s a Cayetano Can Uña piedra y Tomas Ariosa, por sospechas/fe «pie en e |fepó *it *¡* 1 RamilTete se ocúltárou siete asiáticos conírat «dos y piófugos, ha dispuesto que por tres nú mero* de la Gaceta oficial se convoqU á las personas que puedan declarar iméivu dei hecho, á fin de que se présenten al juzgado dentro «le quiote dia despueà del último ttiíuiício, á hacer sus muñifestaciones. — Y para su publicación libro la presente.—Ha«» baña y marzo 23 de 1868.—Ldo. J, Ramon Portocarre.ro.
G O 2
El señor alcalde mayor d«) Befen á conseeuenéia do las diligencias que instruye por haberse encontrado muerto un iudivU duo blanco, lu n«)ch‘) del veintisiete «tei actúa1, en la calle de Aguiar enquiui ftTeniente Rey, el cual tenia un pañuelo cou las iniciales 11 A., ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta.oticial se convoque á las personas t que hubier*ui conoc do á di. ho sugeto para que se prest nteu á declarar.—Ha-bina Marzo 27 de 1868.—Cárlos La.irent.	GO 2
Ha dispuesto el Sr. A cil le mayor del diftnto «fel Pilar, so convoque en tres números de la Gaceta oficial, á D. Aparicio Lo* pez, dueño y vec no que se*dice ser del barr o «le Jesus del Mon-te, para que dentro «le tercero cha «fespues del último anuncio, se presente en el Juzgado, por conducto de la Escribanía, a evacuar cierto acto de justicia que le concierne, en la causa que s » sigue, al asiático Aparicio Lopez porA hurto,—Habana Marzo veinte y so s do mil ochocientos sesenta y ocho. C. O. 1
Ei señor aleahle mayor do Befen ha dispuesto por ante mí
A 1). Domingo OrtiZ............«...i..	500
A D. Pedro Pereira y D. i. asini ¡ro Lopez  	500
D. Julián Domínguez Olivera confia don Juan Bautista Cesa s sobre peso.«:
A D. Francisco ¡San Maxau......... 28
Testamentaría de doña María Viera de Estuile,
A D, Manuel Proda.-......	...... 8
A D* Julian Rodriguez ____ .............. II
A D; Félix Govin..................... 28
A D Valerio de fe Bodega y D. Pedro Pereira 8
Colon Febrero 29 de 1868.—Mairee! V. Lavaní*.—Y cuín pliendo lo mandado libro la presente.—Habana marzo 27 de 1868-—Manuel Padil a de Aguiar.	A 2
PARTE NO OHÜIAL
Juévcx 2 do Abril «le I NOS.
GACETIN.
500
250
250
25Q
250
900
Fausto.—La compañía lírica cantó el niártes la bel í ai nía par tifura <l Gounod titulada Fausto y la cantó de una mcuera.su mámente agiadahfe. No hubo en ella cosas milagrosas, porque esto ya n«* está de inoda desde qu*» las notabilidades lí ricas liau da io en escasear tanto como las onza» de oio destinadas á pagarlas, pero los artistas en general hicieren lo suficiente para que Ja numerosa y escogida concurrencia que á la representación asistió manifestase con sus muestras de aprobación que se hallaba complacida; sin embaig» de haber ocurrido algunos tropiezos de poca monta felizmente, comí es natural que suceda en toda primera representación5 sobre todo si en ella hay cantanb s qu«« nunca li m des i apena lo los papeles que tienen á su cargo. Reasumiendo antes déeújü'ftr en algunos pormenores, eu lo que quizá habernos un disparate, pues hacerlo así equivale á principiar por el fin y no por el principio que es como debe comenzarse siempre, diremos que Margarita fué bastante bien caracterizada por ia Sita. Biambilla «orno cantante y como actiiz, sin embargo de haberse echado de menos en el a alguna animación; que el tenor Borugli .re mostró apasionado y expresivo hasta donde sus facultades lo permiten en el papel de Fausto, que Gottone sacórl mayor partido posible del desabrido papel de Valent n que no ofivoió esta vez el carácter lúgubre que en otras ocasiones en él se había observado, y que Mediní, finalmente, hizo un MefistófeÉes magnífico, como todavía no lo habíamos visto nloi-clo p«»r acá, pcrsonifijuii lo con tanto acierto al enemigo malo, que bien po eraos c »nvenir en que fue verdaderamente el héroe «le Ja representación. L >s demas artistas hicieron lo que pudie. ron. Si no aceitaron siempre, la culpa no fué de su voluntad sino de ¡su inteligencia que no les permitió ir mas allá de donde Regaron.
Q ie había deseos de volver á oir á Fausto lo demuestra la nuuiure.su coiurarencia que á su representación asistió. E< recuerdo «le ia Agradable impresión que en temporadas ant« riores causaran sus dulc«ís melouia'*, su sábía instrumentación que tiene pocos rivales, y la originalidad de su argumento, hizo nacer en ios filarmónicos las ganas devolverá disfrutar de ellas. El placer que estos buscaban lo encontraron, porque esa música apasionada una* veces, lueláucolica otras Como un suspiro de amor, y se.» lemne on determinadas ere» n «s fué s »fícfeiñemente bien interpretada, según lo hemos dicho, j ara que resufiasen kus principales bellezas siujerabargo/de I* delicadeza de pormenores qie debe marcarse en su expresión asi en io que quo se refiere á ios cantantes cornual ¡nstrumenlal..
Oímos con gusto el ana de las joyas cantada con inteligencia y bumi estilo porría Srta Biambilla que como actriz, asi por su figura como por sus modales personificó con acierto á Margarita. Alas fuego, mas sentimiento hubiéramos querido ver e» ella en algun«>s pasajes eu que es proc so demostrar la eialia.ñon de una pasión que todo lo arros fcra, que lo hace olvidar todo, sentimiento que brilló «u ella en el último acto en la prisión; pero estas son cualidades cou que se nace y que no se adquieren, y que por tanto es inútil pedirá uu artista. — El dúo de la misma con el tenor Baragli, que es la pieza de mas efecto de la partitura y en la que ñus inspiración se-advierte agradó igualmente aunque adoleció de alguna frialdad por parte «Je la jóven prima-du una, y de falta d® medios de expresión po» la del tenor que cantó con sumo gusto y delicadeza ■ e tilo asi dicho trozo como bu romanza, pero cuya voz ni poi la calidad ni p r la «‘autiiJad correspondió siempre ásu intención, Por fe que hace á MeJim estuvo ptrt»C amonte en toda la représenla ion como act< r y como cantante. Había algo de infernal realmente en su voz eu sii figura,en sus ademanes. Fué siempre el Me* Jistofulcs que pinta Goethe cou toda bu infernal malicia y perverso* intentos. A nuestro modo de ver en ningún papel, re ha efevado á tanta altu ra el excelente bajo. Ei público luó sin duda de nuestra, misma opinión, porque tu colmó «ie aplausos haciéndole ademas repetir la canción del cuarto acto que es difícil de ejecutor por sus raías entonaciones y su exci año acoiiipañainréntO' calculado para que fe pie'.h tenga»Igo ue infernal puesto que es eF diablo m sino quien la canta cou el objeto de continuar la obra llena de malignidad «;ue arrastra á Fausto de locura en locura, de falta eu fe It a, Je crimen en crimen. Medmi fué el héroe de la representación y e papel du Mejistófeles será á nuestro mo lo de ver la mejor de t u* creaciones. ¡Q ie bien debe estar eu Robtrté d diablo cantando ¡a parte do Beltr.inl	,
En fin, no queremos soiitla" mas pormenores por no alargar demasiado esut res ñ «. Lis pocas piezas concertante!» que tiene la partitura y cuya escás* z constituyo uno de sus principa' les defectos, «jiledarou ejecutadas con bastante unión y colorido si se tiene en cuenta que se trata de una primera representación, y el cuerpo de coros y Íh «»¡«puesta que tan p iucipal papel d 8 empeñan en la obra de Gouuod, cumplieron sil deber aunque careciendo en algunos pas.aj«« del aplomo quo rolo se adquiere con elejo(cicio. Bunios de opinión que Biacchi ba hecho mal en no poner en escena a «tes el Fausto, pues lia podido darle Inuy buenas éntra las. Roí no haberío hecho así llevará eu el p®cado la penitencia.
Condecoración —En fe tarde du ayer 1,° del corriente mes dé Abril en la inorada uel E xemo. ó limo. Sr. D, J sé Gutierre! de la V ga, Gobernador Po .¡tico de estacapitil, caballero Gran Cruz do fe Real órdeu Americana de Isabel la Católica, fué rev«*s-1 ido culi as iusigni is de (Jomeud idor do número el Sr« I). José Jía non Buiancourt, Teniente do Alcaide sexto del Excmo. Ayuntamiento, habiendo desempéñalo las funciones de Presidente el mismo Excmo Sr. Gobernador P« di tico por d-fegaciou expresa del Excmo. Sr. Gi b -mador Capitán general. Bendijo las insignias el limo. »Sr. AiCtídianoD. Antonio Pereira, Gobernador dei Obispado, siendo el8r. Oidor D. Manuel de Armas Comendador de fe propia Orden padr no dol agraciado, cou asistencia del Sr, Oidor D Francisco Campos, Comendador do uúmero y Secretario d<: la Asambl« a de esta Isla, y de otras vur a* person; s de la amistad del Sr. Butancourt quo contribuyeron cou su presencia a la sofemnid íd d«J acto que fué dirigido por el Sr. Oidor D. Antonio Puente y Franco Cora ndador de 1a mencionada Orden.
Feliciuimos muy c i.diaiuuute al »8l* B taucourt por la honrosa «liritinciou que »caba de conferirle S. M.
Gran Razar.—Ya o r t vez nos ocupamos del gnu Bazar proyectado por fes Sras. «i«* la Asociación de -Beneficencia Domiciliaría cou el objeto de reunir fondos destinados á soc*»rrer á los mene sterosos ii quiera s tan celosa y coiutiute protección conce-•Joa. Liemos dicto» ya que se haoiaii nombrado fes comisiones de señoras y caballeros encargadas de ejecutar el proyecto y de promover cuanto pueda contribuir á su mejor rosulttde. Ahora estamos en ei « aso «le agregar quo el lugar «lestiuatio áesaoxhi* bieióu de l«»s donativos del público será probablemente el gran teatro d > Tacón, local por sus vastas proporciones y por su posición central mas apropósito para el objeto que ningún otro. D «puesto y adornado conveniunteinouto ofrecerá ancho espacio ai publico que come de costumbre lo consideraré, mieutife* el bazar dure, como el punto de reunión general. Puro no e» esto lo me(or. Humos «»ido hablar también de un gran baile du trajes que «* yeiiiicará auto* ó después de la exhibición en el mismo local. N • sabemos todavía «ñique términos s i aijfeglará, per«» si podemos asegurar á nm stros lectoie* que se liará do mane»a que ninguna persona de .a buena sociedad pueda tener escrúpulo en asraiii a él. Como se ve, en Mayo uo tendremos ópera ni grandes funciones dramáticas pero no faltará en qqo divertirse.
•
A1 dar la noticia espero,
L ctor, que temor no cobres,
Pues hasta el mas c»c<«t**rQ Gasta con gusto el dinero.
Cuando lo gasta en los pobres.
Atención y consultar ul facuHatioo.—Un periódico dice que para cuiar a ios convulsiva en los iriñj», no hay mejor remedio que el siguiente:
“Derrítase un escrúpulo «fe sal de tártaro en medio eutrtillo de agua, y agregúesele diez granos de grama bien molids, duplicándolo cou azUcar tina, y dar de esto la cuarta parte de una cucharada de sopa cuatro veces al dia á uu niño chiquito, me* día cucharada aI de «lo* ó tres años, y una cucharada entera al « e cuati«» para arriba.
El alivio se experimenta desde luego, y la cura por lo ge-
neial se logra eu cinco ó seis días.”
Partida —El siguiente párrafo que leemos en el Fanal do Pueito Piincip» , nos ahorra el t»ab ijo d«í escrib r otro que no tendría seguiumeute la abundancia du pormenores que el de nuestro cóiega encierra. Eu esto nos fundamos para insertarlo ítitegr« : Dice así:
éEo el tren de hoy partió con ánimo de tomar e\ vapor parí« la Capital, nuestra amiga lahrta. D * Uomitd» García, dispuesta a emprender cuanto antes fe publicación de «u proyec toda obra el Album Poetfe.r fotográfico, ó sea una col ccion de todas las escritor»« cubanas cou >us retratos y las respectivas no as biogrrticas. Nos consta q«io la estimable Srta. García lie vaha ya para empezar las cohiposibíóues,’ retratos y notas biogra ticas de unas diez y ocho escritoras tanto en prosa ©«’in«) eu verse», y de desearse es que fes que aun no lian correspondí>re al lia-mainiento de nuestm amig;-, io h «gan cuanto ante*, a tiu da que uu qu de mompl t» an nteiusante pubbcaciou.
El o< s«*o de presentar al púb. co cubano una obra con la inej«»r impresfep, y hermoseada por fes mas elegantes fotografía»,—cosa que H«juí no pudo cuii.reguirse sino por un precio i x esivo,—d« terminaron á nuestra jóven amiga á arrostrarlo to-do en obsequio de uin, publicación une hace año* forma su sueño dota io. T »ca ahora al pueblo cubano acudir en masa a in*.. cribirse eu las lisias de suscriciou, pin ato que su patriotismo se halla «llámente comprometido en una publicación que tienda nada Ufenos que á señalar á Cuba un puesto distinguid«» ®ii la literatura couteinp'iráne.», y puesto qui ea dicha ohra figurarán los nombres de aquellas que, ¡siendo el encanto de nqestros salones. y «as delicias del Uo¿ar doméstico, son á la par las mas valiosas joyas «Je nuestra pequeña república literaria.
Deseamos á nuestra amiga un viaje feliz y toda la psrseve^ rara-fe necesaria, de que tanf is pruebas tiene dadas, áfiu de que puní la ver coronados sus mas vehementes c^uaeoa, haciendo á las bellas letras cubanas el inmenso beneficio que entraña su publicación ”
La (pera nueva.—Segnn tenemos entendido, después de semana santa po.niiá en escuna la compañía lírica la opera nueva que ha prometido la empresa y que si no recordamos mal, lleva por titulo: La Condesa de Amalfi. Los artitas en vez de entregarse alocio, ü© ocupaiAlien estuiiarlay ensayarla eu los próximos d.as etique lo» teatros estarán cerrados. Dice.re que es una de la« mejores obras d«* Petrella y qu«j agradó mucho «n Italia cuando allí se estrenó. ¡Quiera Dios que no haya • u «rífe los pía gios que be advierten eu la mayor paite denlas obras ríricas ulti'
mm
mámente eséi ita* cuyos autores merecen la aplicación del grajo de ia febula por adornarse dé plumos ajenas como ciertos indi«» vi«iuo.s que cou oce mes pma lós cuales se noa ha ocurrido escribir lo siguiente;
Tiene fama de entendido Rabio pór su buen decr,
Y iodo por repetir Lo ultimo que h\ leider.
¿Pero es estodijerirT
Verdades.—Para adquirir la reputación de saber lo que se ignota, basta muchas veces aparentar ignorar lo que so subo.
L'< que uos )i»ee iimoporiable I* Tauidad ue lo» d mas, es que «ea hernia la mn stra.
Le úuioa ttiiíilacioíl disculpeble es laque se prodiga á ¡a inuj.-r.
El que no tiene opiniou propia, siempre contradice la de l. s demás.
importunidad.—Ñor Alegramos de que haya vendedores de billet. s de la Real Lotería. Por una módica retribución elioi nos aboiran el trabajo do ir á comprarlo» donde se expenden cuando rio tenemos tiempo 6 voluntad de hacerlo. Kilos ^anau a..í su vid» y el público se evita una molestia. Pero tola» estar circunstancias no disculpan la iinpoituuidad de que algunos vendedores se hacen culpables: ldil.etero» h ty que cuando uno pasad lo aturden grúáudole al oido el número del billete, ó »0 lo meten por lo» ojo» cou peligro de esto» ó en «1 caso do no comprarles nm-gimo, prorumpeu en Irases de mal gánoro como si fue»« un deber lomarle» lo que venden y una culpa no complacerlo*. Ku el paiadero d If.-rro carril de .dariarmo acortumbra situarse un billetero que jamas pronuncia una palabra y que siu embargo veudo ma» que lo» otros. Kl púbdeo le du ia preferencia por el »i-lencio que oba.-rva. Que aproveche este ejemplo elocuente á lo» que no lo imitan.
Muchas veces en callar K» do ido ostá la elocuoucia Y la verdadera ciencia De obtener, siu inoloater.
.^riso á las madres.—Existe una preocupación, dice un pe» riódico trance» que debe ser combatida sin descamo, no solo p >r lo absurda que es sino también por las funestas consecuencia» qu» puede tenor. Cnar.do nace un niño, auced. frecuenten»' nte qu» por haber sufrido su cabeza uua i resiou demasiado fuerte apa. rece tan deforme que se considera imposible dejarla en semej inre esuiio. Eutoiicus ios presentes suplicau al facultativo que se la arregle con sus manos. Si el médico conoce su deber no tarda en tranquilizarlos explicándole» que la naturaleza tiene inmensos recursos eu sí misma y qu» por lo mi mo nadie debe tomarla iniciativa tanto mas cuanto que esa deformidai es solo pasa» jera reemplazándola bieu prouto una conformación regular. Desgraciadamente con frecuencia sucedo que el médico encuentra una fuerte oposición eu los parientes de la madre 6 que una comadrona arregla después que aquel se ha ido la cabeza del niño con sus manos.
Das personas inteligentes deben contribuir por todos loa medio» posibles á qu» desaparezca semejante preocupación y A hacer comprender a loa quo alimentan tan absurda creencia que desdo el segundo dia de la vida del niño su cabeza comenzara á disminuir- considerablcm.-nte, que al tercero epeiras será perceptible la deformidad y que ai cu »rio la cabeza habrá adquirido la ligara quo ia naturaleza le lrabru destinado y que conseivár¿ eu lo suconivo. Importa insistir sobre este particular, pues si so efeelnau presiones imprudentes »obre tejidos tsn débiles pomo los de la cabeza de un recien nacido, so pueden producir contusiones, desgarramientos del encéfa o, rapuces de ocasionar uua enfermedad morral. Ks pues uu asesinato el que se comete.
Pleito origmal - Ku la semana próxima se verificaiá en el departamento iSoin-et-Marrie [Fraucra] ia vista de uu procesq sumamente original.
Ku el últ mu mercado verificado en el pueblo d«T....un labrador y uu carnicero se hallaban después do haber arreglado uu negocio, sentado» delante de una mesa donde se osteutabuu varios mttqiares, que devora bau cou singular satisfacción ambo» comensales.
Ku medio de esta deliciosa tarea oc.urióseie ai carnicero sacar do la certera uu bil.eíe de dor-cieutos francos para pagar (oe carneros que el labrador acababa de venderle, pero por desgracia el billete cayó dentro de una cazuela ll-na de sal. Kl carnicero le pescó cou el mayor cuidado, y se pu o á sacudirle con una mam , mientras le tenia suspendido cou la otra con objeto de secarle
El perro riel labrador, tomando este movimiento por una graciosa invitación, abrióla boca y se tragó ei billete en un santiamén. Ki carnicero se irritó, como es de suponer, y propuso al labrador la muerte del p Tro, para oxtrnorie el billete por me» dio de la auptosia.
; Matar mi perri.' eso uun a contestó el dueño; mi perro va1» mas de doscientos francos.
—Pues entóneos, nada os debo. Vuestro perro ha cobrado por vos, y delante de testigos por mas señas.
—Mr perro uo es mi cajero. Y además (donde está el recibo?
— ¡Ah! tqueréis que armemos pleito? Pues se armará.
¡Vaya, no faltaba nrá»!
—Pues bien, que haya pleito.
Y le hay en t fedo._____________________
Q-AOETIN RELIGIOSO,
Jueves de Pasión.—Josuoristo se anuncia claramente por hijo de Dios y de hecho Dio» lo glorifica por medio de lo» milagros estrepitosos que le dá la potestad de hacer. Estas tíos cosa» no so pueden hallar reuuidas eu el error y eu la meutira. Sola la verdad puede ser su nudo; de otra manera, Dios emplearía su omnipotencia psra dar un apoyo A la blasfemia; cosa imposible 2? Uu aviso para aquellos que conocen á Dios y dicen que ál es su Dios.... Lo decían los judíos pero se ecgañabau, poique uo creían on la divinidad de Jesucristo, quo Dii-n atestiguaba con la voz de los milagros. Lo dicen los impíos y se engaitan también por la misma razón. Lo dicen los herejes pero se engañan tam* bien esto-, porque no es reconocer A Jesucristo por D os el creer que su iglesia pueda enseñar el error. N rsotros católicos, uos-otroa lo decimos también, pero temamos engañarnos; porque si creyendo A Jesucristo y cuanto nos enseña su iglesia ne observamos su ley, no vivimus cou sil espíritu, no nos llenamos de eu amor y no anhelamos hrs bienes eternos que nos ha prometido en vaho decimos que Dios es nueslru Dios-, él no nos reconoce porque reconoce solamunto A aquellos que son reconocidos y confesado» por su hijo.
Ssutoi del dia.—San Francisco de Paula fundador y santa María Kg pciaca.— Eotre los varios monasterios que fundó eu Francia san Francisco de Paula fuá uno el do la ciudad de Tura y para la fundación de él le dióel rey Luis su palacio real y man ■Jó edificar uua iglesia y casa suntuosa eu que viviese el aauio. con sus religiosos. Allí es uvo muchos años honrando at Señor con su vida y edífieaudo toda la iglesia católica cou sua ejemplos, En fiu, mur ó esto glorioso santo eu dicho monasterio el año de IM17 y estuvo su cuerpo once días sin darle sepultura a i entero y fresco que parecía vivo, despidiendo de si uu olor celestial. — Esta santa Mana Egipciaca vivía licenciosamente eu Jcrtrialun, cuando acudió por curiosidad A la función de la Santa Urut que se celebraba en uu templo de aquella populosa ciudad. Uua mimo invisible la detuvo A lu puerta y reconociendo eu este milagrosa suceso le gracia de Dio» se convirtió y se retiró A uu desierto dol Eg pto donde se ojerciró eu austeiisima penitencia.
También te mencionan los santos Antiatio y Teodosia virgen mártires, Abundio y Nicesio y Urbano abade», el beata Constantino II rey confesor»«, Ebba abad y sua compañeros todos mArtirss, Kronacha virgen abadesa,
FIESTAS EL VIEKNK8.
Misas solemnes—En Paula la del Sacramento A tas 7. Eu la Catedral la de tercia A las Si- En su Sagrario A las slote y eu Regla de 7 A 8 ai Señor de la Buena Muerte. En el Espíritu Santo al Señor de la Corouaciou. Eu el Santo Cristo al Señor dñi Buen Viaje. Eu la Mercad al Señor de los Afligido». En Santa Catalina al Señor del Calvario do 7 A 8. Eu Sauto Domingo de .Ouanabacoa al Señor dol Potosí á ias 7.
Festividad de Dolerás.—En la Catedral predica el Sr. Canónigo D. Benigno Merino. En San Francisco, Sauto Duningo, SantqClura, la Merced, Santa Catalina, Ursulinas, San Isidro, Be -leu, San Juan de Do», Monsarrate, Guadalupe, Jesús Marra, San Nicolás, parroquia y Sauto Domingo y San Francisco de Guanabacoa A la hora de costumbre.
San Fe ¡pe. —A lus 91 la »untuosa fiesta que anualmente se tributa A Ntru Sra. de las Angustias, predica el pbro D. Martin Cordero, capellán drl Real cuerpo de Artillería.
De las tres horas.—Por la tardo de 2 A Sen la Catedral predica D. Pedro Al bttru, en 8. Francisco ún religioso de la órdeu; en Santa <.'lara, Santa Tersas, Sauta Catalina, Monserrute Jesús Mana y parroquiade Guanabacoa á lu h na de costumbre.
Corte de Mal ¡a.—Día 3 de Abril,—Corresponde visitar A Ntra. Sra. de la Cariihd del Cobre en el Mouserate y Guadalupe. Eu Guauabacoa A la misma imágen eu la parroquia todaa privilegiadas.
COMUN IODO.
FALLECIMIENTO.
El lúues 30 del corriente ha pesado A mejor vida el Ldo D Miguel Taviru y Gastón distiugurdu Abogado y Secretario gene de la Real Uuiversidud Ala edad de 41, aun quien en breves diu* ba sido arrebatado al cariño de su familia y de lo» numeroso qmigos que bibiu sabido grangearse con su probid id, rectitud y lesiuterea rjeinp'ai; y ayer lian sido sepultados sus restos en el «ementeiio genera1, después de hahr-rsel» cantado misa de vigilia en el »»grano do la Catedral A las 7 de a mañana.
El numeroso y lucido acompañamiento, formado «n su mayor parte Jesús compañero» y Catedrático» de la Universidad, cuyo Sr. Rector presidió ei duelo, demcstió las altas prendas que adornubau ul benemérito Sern-taiio Licenciado Tavira; bien que uo era allí donde debía emoutrarso la verdadera medida del valor del que acaba de desaparecer peía sietn-pre de entre nosotioa por lo mismo que su excesiva medes-ti eo o permitía que se le i onociera á fondo en el seno de su fn--miliaeu el trsto ue la mas íntima amistad. Afable, cariñoso, caritativo, de uua moral rígida, A la par que tolerante i ilustrado su eiemplo debía servir de pauta psra los que desean alcanzar merecido renombre. Las virtudes privada», aunque solo se ohs. tenten en el hogar duméstic«-, p oporciouau siempre an iéuro inmarcesible.
El Ldn. Gastón, ademas, sirvió como auxilia eu l»8ecrc-txría del Gobierno Político y desempeñó la Fiscalía d >. Guerra en Santo Domingo.y la AuditOiía ¡uterinamente; la Secretaría de la Universidad la mantenía con el mejor arreglo.
¿faz ásuerestoat—F.
HABANA *J DE ABK1L.
faruttatuos o* trmanu.—frnoer distrito.—D. Fernando Escobar, Obispa 111 — D. Jul an Lucki- O’Reilly 4.
Oego silo Ultima.— N" habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero qua se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D Ignacio Mentalvo, Neptuno 57,
D. Fraucisi o José Rivero, Campanario 97.
Cumio itisinlo.—No habiendo número suficientei de profesores, para formar el turno „einánal, prestará eu servicio el primero que se presente.	. , , ,___
Quinto distrito— D. Pablo del Castillo, Callada del Luyn-nó 9 — D. Mariano Estrada, Calzada del Cerro 605.
Hcat Casa de Beneficencia ¡j Matero id. il.— E cr, diputado D. P-'ayo González d: los U o».