ALMANAQUE MERCANTIL.
Paru cl año de 1S6S.
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles se renden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento (le^di. May y Uornp. calle de la Ubuapiavid- cutre Mercaderes y San-' Ignacio.
■* ■■ • ' '
Instrucción sobre el .modo de formar los expedientes de expropiación.	„.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba» illa, hipoteca y amortización.-Idem sobre el uso del papet sellado.
Instrucción del Resguardo, lüem de Retados Mayores de plazas.
Estatutos para et régimen 4el (Jolegio de Abogados. Leyes sobre desviuculaciouos civiles.
Reglamento de Cárceles. -
Idem de la División de haciendas comunes.
Uaiiilo de lioberaaéioti y Policía.
Ordenanzas municipales.
».doni rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula soore privilegios de inventos artísticos; Ley >lo t'errp*ourriles.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la •llegada,'cireillanou 'y salida íí » gonce dé la Isla. Reglamento para la lutroUnccion io traoaj liares chiuos. Idem pura el servicio quo deoaa prestar las partidas vomites de Gmardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad del Estado.
Idem (jue dioeu duserv.tr las Corporaciones municipales p ir i dise apenar él servicio qiio hacían las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Comento.
, dem de iienelicencia.
Idem para las Casas do Salud.
Idem para eí Cuerpo de Serenos.
Anuncio.
Idem para el up/'oa.iizaje de artes y oíiuioo. idem povisiona! dé céñtaOüidai ad uinmtcatlva y del Tesoro, ‘	„ ,
ldeju'iuo ha de observarse por el Sr. Visitador general ^o Hacienda.
Reglímenlo del Cuerpo de Bomberos, idem puxa ios esta oiecimientos insaluores y peligrosos, idem du ius J untas de Agricultura, iudustria y Comercio.
Reglamontu de la Universidad.
Re'lamento de aneldo para los oüeiaies del ojéreito de ° Am‘h'‘ea.
idea .para el gobierno ile loshospitales militares, idem ue Presidios,
Idem deldJuarpo de Sanida l militar, idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo Ue guerra.
Idem pur1 e* Monto pio pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
1_j!)y A,y LiilliìlillltiilCUd.
Uo.ii pira las exenciones dei servicio militar. Reglamento de Minería.
Reglamento del papel do multas, idem p,ira tus.interpretes de Real Hacienda. iústruccion para la cóorauza administrativa de Hacienda-	'
Es«ttntos y reglamento del Banco Español de la Habana Real Cédula sopra Sociedades aaóuimas.
Reglaiueuto para los Inspectores especiales de las compañías no ierro-carmes y demas sociedades mercantiles por acciones, no segaros mutuos, etc. Instrucción para nu cuadrilw Oh .reparación permanente e‘lu*. carreteras, n Idem de oolont/d.
Ordenanzas ne e,u mcipados.
Regiamente par i/it>s medicamentos secretos.
Re glaueino del Mónte de Picujad,
Real ordeU'sobra ilúeuniJ.ifbs dé giro,
Autos aoordaUns perla Real Audiencia.
Reni cédfilaule.dU le -liì-iiero db 1355.
Arancel de no.s4.4e.pi'roOesales.
idem paVa' lu p.‘.'Vinou ile C ito Iras di la Universidad. Reglamenta dell Eie tela ge urti Preparatoria.
Idem de las Proíesiouaies,
Ido.n de los en, in.eeimie.it is de siguala Enseñanza. lde¡u de ia Escuela u rpiutn'/n, escultura y grabado. Idem do ele li.-.eia y Cirujía. -Reglamento del Batallón . de Ingenieros,
Idem de un Muicias le fníauvjna y CaU illerlu.
Idem par* el geni ,ai y regnnenfacuUattvo duljcuer» po de Baimi id Militar.
Lay sobre retiros.
Reglamento del Moutepio militar.
Real declaración dé’ "¡SyM. dé 17 de Junio de 1773 pata cvuuplir lo dispnesto en el reglamento del monte-pio militar.
Reglamento de eimarPó’ues '
Idem para 1 t'i.Kf ititaoion y resolución de los expedientes guooruativos seore las sorvautias públicas.
Idem para los Arumoectos municipales.
Reglamento pura et servicio de las Aduanas.
us.,ru ;, m . >gi.i a nttrii para et servicio de las Aduanad. ;
Reglamento parami réginieu economico y administrativo del raiuode óauidad.
Ordenanzas de construcción,
idem parí la previsión de OaUlras-de seguudt ense
ñausa. ,sy;fe. **>;•.
Or l a< n / ■ iÜgái UJ.it*> del l'ribuuil territóriU d
U lentas. .
Real deoret >‘<1 il n uevo Pra t de Es'u lios.
Disposicionis d 't.Exé mo. Br..C!apiian‘ÍTaneral referente al Plan de E¿bu dios.
«nstruaoiou pura .a A dministración de los fondos de
propios y arbitrios Sínodo lOiocesáuo.
Re il dicroto suore ci régimen de la Minaria.
4 -. -¿.XJ ri
i lit A Al
HU Ja
AVISO H.
D* Fi*.uiciSocorro Keyes y Suarez revoca lad p u d e I a ú fu^ tl a d, djja ido a uaiOá eu au bueiin opiuiau y fama, quoijd^idd auaaßwiutea los otorga toa ai Lio. D. Domiii-¿o G ¿irai paia nuUr de tu curauuu du au bO jhuu seguudu la ìniiuJD? C u.uuui .Hjmedul, y al Ldu. D. José Hernandos Abreu cu uuiou du sua ouüereuuioa«
llueca o4»àe 1res	que iultndc la casa
de au duouo ol uiuutb J osa Oemesrioüieuerei, ua.ua du 4 i anos, alto, euvueUu in	is }u*in libata, uj a \l ip-ifèaido, por
uo^ro risüdo, usa litoti ••..neu'/ vista a-iäiio. Aula aiu licencia propaganda quo -*s UjiJj	a; por su cuenta y tomará
lo jiMbiOi •• y u » * ii.t i .	» i i » t. »'T> rr»iù * i c.uvuajoa do al-
quiler; so lo vo con freea>moia ou los paralare* dui Ierro-carril y vapores «lo lus ninoiios íoíimi iqdo Viajas, òe ¿fntiácura adornas do ta captura, ni quo io con <aaen a U caia uum. YÌZ callo do >& industria, o a ¡un diere sonas seguras do la ou *juo jaruocte dicLo esclavo,
aJ3 DEPÜ8ATIV0 DE GANDUL.
jjgj^MuaicaiQouLo cou priviio^io d»	M., por la inspección de E*
ludios do las islas do (Jubay .Puerto-Maco y por la Academia Na cioual do Hodierna y Uirujia do Uádiz, como remedio superior cuantos (Jtepurativos se conocen iiastael día.
Liaá-dUras ^odi^iosn^orectuadás 'en drez años que cuenterde publicado os la mayor garantía qué podemos ofreeei ai publico, fciin grandes ni pompqso^ anuncios de ios que' so valo ei ciiatiata-uisnio, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos quecircu-aii por ni isla, para que respondan entusiasmados elogiando aun Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-íiabios que después de haber tomado inútilmenté ia Zarzaparriial de Bristol, la de Towsend y ei itob de Laíiecteur, no han podido .ograr su curación sino con el Kobde Uandul, y esta es ia causa d*.
gran boga que na adquirido no solo en ia Isla de Cuba smo en k de Bueno-Avico, en Bauaiuá, Chiio, Hima, Hcuadory demas repúblicas hiapano-amoiicaniqi y en España de donde ios pedidos son numerosos.
tíirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpeticaa y todas las enfermedades do ia piel, asma, ñores blancas, supresión ae i» mestruucioü, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei útero, del hígado, etc. y de cuantas júovongan de la impureza de la sangit por los malos humores adquiridos ó hereditario^
Vendóse en ta droguería La Central, Oors-pia d.¿ y 35, en la botica de .fian Jav Aguiar, esquina á la de ia Lauipaúlia, botica y droguería d*jU* tCdunioune Caula yáarra, cabe ue danta Tato ¿aa y eu todas uk> nemas owticas.
Los síndicos del gremio de almnceaiistas
de-vive.es,en cumplimiento uei ainculo 33 ue iu ínsLrucc.ou, convocan á los dres. que forman parte en el citado gremio, para que el d a diezy seis uul co.riente da eme > n sbis de la tarde, i-e sirvan concurrir a ia casa callo do dan Iguajio núin. 48, á eate-rar.^ede la cuota que les ha si Jo asignad a en el impuesto del año economice de 1868 á 180t. Habana Abril 8 de 1808-—Jnun Francisco TaberniUa, Ventura Trotcha.
REGLAMENTO.
Empresa de las sillas y sillones de kitrro con asientos de rejilla y
respaldo de alambre para los paseos públicos de esta ciudad.
El empresario que hay liona ei honor de ofrecer al ilustrado pu ilico da esta pob.aciou, as,cutos cómodos y e.egaiues como te u an en los paseas de Madrid, Paris y otras imp iriautes ciudades ds Europa, na ha perdonado medio por muchas diticuitades que se le hau preseutado, a üii de montar una empresa digna de esta culta capital.
Ar acu lo primero. Los dependientes para ol cobio de las o llas serán perdonas blancas, bien eJucadas y que ningún motivo de disgusto daráu al publico, preiiriondo para ocupar dichas pl oas, siempre qua se noce -iten, a licenciados de la guardia civil que preseuieu buena hoja de servicios.
AiL Ei lindarme para todos los dependientes de la em presa sera; pantalones y cualueo blanco, chaqueta y corbata negra, bo.iues de ciiároly camisa bluuc i, en la gorra llevarán un escudo do plana-con tas intciuies P. P. ^Paseos públicos) y una sitia liglirada cu maiiu.
Art. 3,° Las sillas serán c jiocadas con el may. r orden, á íin de no intarcepur et transito púoiico.
Art. 4.° iMadie tundra uerecho á sacar ningún asiento del paseo sin el consent.inienda del empresario ó sus empleados que accederán ó no, según la creyese con Teniente á sus intereses.
Art. í>.J precia de caía usieuto será: un medio sencillo las sillas y un real los sil.ones, sin qus par n.ngun concepto pueda haber alieraciau.
Art. ü,Q Todo individuo que ocupe un asiento tendrá derecho á peruianjcer en ól de ido us cinco de ia tarde hasta tas once de la noche: un el trascurso de este tiempo podrá sentarse y le-vautarse cu iut¿vs veces gusto y e.i cualquier punta de ios paseo.-, sin que te.iga que abo .ar mas que lo, precios estipulados en el ar ti culo 5pero sí presentara á ios depundio ites cuantas veces seto e*ijan la cautiasena que se le entrogará sin cuya p eseuta-cion tendía que abonar e. precio del asientoque ocupe.
Art. 7.° Los asientosque seocupou desde iusouCj de la noche eu aue.aute abona.an un real sencillo per &illa y dos por sillón.
Art. Desde las seis déla mañana ha,ta las cinco de ia tarde, tod.s las sillas de los paseos estau a la disposición doi p abiicj, sin que tangán qua abanar nada absolntamente.
Al t. U ° zt. tonas i*s sonoras quj ocupen algún asiento de la empresa so las sorv.rá una banquoiita para que apoyen ios piós.
Are. id.° iJualqunr mdivi íuo que tuvieoe la menor queja de alguu uepondieute eu cualquier sentido que sea io suplico lo ponga ou un conocimiento, couveucido de que, si la qu ja fuese justa, sera icspedido ue la empresa.
Art. 11.° El empres tan ueue abiona una suscriciou para el que guste abonaiso por años á ios precios siguientes:
Abono a siil ts por un año.............	13
Idem a sdtou por ídem .............. *34
Art. 13.° E. pago del aoouo será adelantado, y una vez hecho este no le qu Ua al abanado derecho de ninguna clase á reclamación para reembolsarse el importe do dicho abono,
Alt. 13.° Tolo abonado aJquiero el dorucuo de poderse sentar eu cuantos pintos nayas sum dj la empi\sa,y a cualquier hora del día ó de la noche, sin que tenga qie* uoonar nata bajo uinguu concepto.
Art. ll.Q líOí asieutjs destiuados para el Excmo. Ayunta** miento no podran ser ocupados por el público.
La humilde podoion del emproiano y los muc.ios sacricicios que ha tosido quo hacer para montar una empresa que' nada dejará que doseur á las establecidas en Europa, me pone en ei enm de muer que recurru* a la luJolgoucia de este íiuitrado puouco para que oO digno concedermesu protección, ocupando lo> asientos de la empresa, a lia de que-puad t atender á ios gr .lides g s-tos quo esta demanda. E empresario, por su parte, uo perdouaiá medios para introducir chamas mejo.ai sean admisib.es, eu b.-ueücio ue sus dignos favorecedores.
Tara evitar cualquier abuso que so -quisie a cometer, b¡ u con joí empLados, b ou b i eilestiopeo do .ai siims o eu algún otio caso imprevisto, cuento con ei apoyo de la autjriUd.
Habana Io dé iNo /iembre de 18Ü7.—Ei empresario, Bernabé González.
90 velile a i .il.tl.il.» c.ilo^oi'ii y eoo;ioro
serviciai a iu .nuno, cm p.iiicipus do oci i ir san », sin tamia y humdde; pero se venie sin iugar a redmoicoria. Eu està uprònLa ìmpoudraii.
Dii. PONS V OODIiVAGH.
quella rogiesa io de Europa preimalo por oi Ateneo le Barcelona un o. coucurso le 18d7 corno auc »r de ia oo a ìnejor y mas completa suore ei vò imo: se ha escablacido en la c.ule do ia Hauaua num 163, enti e 8ol y Murai la; rombo de 13 a l, y de 7 a 8por la nuche.
vendo mi iftctfro <lo diez y nuevo artos
coart t,jp en ^1300, san i y no iniOita presencia, Vn tildes 54.
c LIMPIA,LA SANfiSL
üon curtu^uiou y i*z»uiir» vioiaa*«« uaaa a* walcwUr cu touo4elcuerpo qqo acabara por granos ó dolaros o alguna otra enfermedad gravo, o quo so oscéyndoionte, aoaudo é íucrpaz de hacer nada. No su puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zak/,.u\\UíUlla lo Ayer purga ia sangre, esi.imuia les órganos vitales a su vigorosay natural acción, restuleciendo la salud, y espuisando oí nal. a-*or eato cara rápi ta noute la mulLitud de enterco, jados ca. isa Jas por la impureza de la igi\i, como: l¡fO<s erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel píos tumores cancerosos.
Erisipela^ sarpullido, tina y reumas*
Las afecciones del corazón.
Las ajecciomies ai ¡airado.
(¡Adre, hinchazón del pescue o,
Sí lilis y miU oene rea.
Taino res} úlceras y lia o as.
Mala di ¿eslío a.
Las eiijérmedades de ¿us mujeres.
Los dolores rcumaiicus.
EtyUiMOMuutíp y debilitM „'cuera/.
¡Utenai/u,jlvrej juncaj, „^nlUu j.lt'iUul.íl ,U loslojos'. 4 irouaJ U ¿auzai'akhiu,.Ví,z Axz.i 7 vuimu p jr si mijino u sur^ieuñcuw aaividii coa |Uo u.u,>i* U s.u'(o y car» Jesór-Uoues.
Ks t»u nmversal.ueuto cuuouido (,uo «1 i/uuroilAL i)B Ci,-atlZA Ui4 Avh.i sjjiof)¡ija toJj otro rjiiujiu para ia cura io An Sfinu, CuitMjmaoii, los, Ai,na, Injluenm, lieifria.lo, Alferecía, ó UarrulMu, Hoguera, tSro^/uUis,	que aja." rías
emú pfmcopu), ¡f parul d aUOut de loj éticos declarado*, que es uatu.eit.ar las e nasudas de sas uisntjs. tíl .aauia us ejuouo.
PILDORAS ÜA1'ARTICAS DE AYER.
Lamedlo vegetal par % üolouüs D¿ CAlltíZA procedentes de desurdeu en ei estómago, CONSTIPACION, o Estreñimiento del oientre, ICi’jihtiCiA, Mal del hígado, Ataijues j desórdenes biliosos .víala oidESTioN, Azarviou.t.' mas, Accidentes, Tesadez, Edita de apetito Sfc.
Lío venta en todas las boticas principales.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Odcioá 68.
LA GLORIA.
El corto número do ejemplares quo quedan do esta preciosa contradanza couipu;sta ultiinainjiit» por el dacano director do orq íosta Claudio Brindis ue Balas, seeucoutraráda venta eu los puutjs siguientes: dmpreuta ue la Baceta, almacén do música d» los Sres. E lelmau, Idem de los tiros. Cspuroz, Cibroría laPáu-cipal p taza dol Vapor yon casa del autor Aguila 168. Bu precio 3 reales Sencillos.
tjé	JARABE
PE&TÛHÂL SUSANO. **
PitEífAKAOO FO14 U. L. EE-KIVE14ENO, BEOUN
LA EOliMULA OEB DOGl’014 OAMDUL.
Esto jarabe depuratvo di ia saagr, tisua u.i soder cicatri-santo iucoutostaoio w calma muy pronto la tos por rebelde quo sea. Esta propiedad c_. ua uua importancia inapreciable ssbro to i ou la tisis puimuza., cuan lo vuuo acompauada do esta incómodo síntoma, que i... ^oja desean lo i los pacioutos.
Ei )arabo pecinal cuoauo al quitarlo la ios los devuelvo la calma procuraudo.es oi descáese necesario para alimentarse.
is.jaraoe pectoral cuoauo unido a las pudo, as do fodoiormo erradas, es uua poderosísima modicac.ou para curar u uo.uotises* uarros. cumíeos y agudos, tisis pulmouar y laringe» iucipiente y general todas las ouior.uod tdes del ducho.
PtJJ3R.ro DH LA RABANA,
Untrudus ,le buqite*.
Dia 12:
Do N.sYork en 7 días vap. amer. Virgo, cap, Daksn ton 1X40 con efectos á Zangroniz.—Pasg. 8.
De Santander en 4á dias frag, osp Joven Emilia, cap. Font ton. 23ioo.i nanna a sama.
Do Bilbao eu 45 dia . frag. esp. Mar a Torosa, cap. Finara ton. 263 con efectos á S. Pelavo. Fasg. 12.
Do Liverpool eu 65 dias trag. e.-p. Aurora, cap. Balai roche» ten. 410 con efectos í Schalfomboy.
De S. Jouli ou 31 dias gol. iuíi. Kattil e, cap. Wyuian ton. 144 coa cortos al cap.
Dia .3.
Do Orleans eu 3 dia<, vap. amer. Quii Strean, ca, : Bites, ton, 554 com efectos a Drain.—Fasg. 6.
Do Oia.eans on3 dias vap. tuner. Kunigtou cap. Hedge, ton 1003 con eficios á laauton,—Fasg. 10.
ïnli.1» dsi Inin io».
Pma rap. amer. Virgo.
Fara Bilbao frag. esp. L. M.
BOQUES ALA CARGA.
I*íir» Barcelona.—A'ra t' solamente pa-ajeros la corbeta e pauoia “Teresa Gubtina” capitán ü. Manual Bolívar!, quo saldra ol 3J dei corriente. Darán razón ds mas pormenores calle da Cuba 88.
J. Demestre y comp, Para San Sebastian y Saman ler.-Saldrádel
20 al 2o del actual la corbota o pañ da “Petronila” capitán La-viu. Admito uu rosto do carga a íl ’to y pasajeros para ambos puer.os. Impondrán de mas pormenores sus cousieuatunos Cuba 88.
J. Demostré y comp. Para itiieuos Ayres.—Saldrá a piiacipios de Abril la polacra española “Virgenu” capitau Bruuet. Admita un resto do carga á flsie y pasajeras. Impondráu do mas pormenores Cuba 8d,sus consignatarios.
J. Demestre y comprara Marsella y Rarce loa a.—Saldrá á la mayor
brevodad dosioio ia cjroo.a ospa.iola“ónmpia” c.pitan Fons. Solo aiuiit > pasagoros para uñóos puntos. P ira mas pormenores darán ra/.ou ca le do Cuba uú n. 88.
J. de Mestre y comp!
Para B irccloilit.—Saldrá el 30 dei corriente el acreditado vapor e,pañol “Muía” su capitán D. Juan JNetto. Admite carga á Hoto y pasagoros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios calla do Cuba uum. 8S.
I. Dameslre y comp.
/ATOiUJa COSTEROS
Vapor Uspaftol Cicntin-|gos.
Cayitaii D. C ousiautiuo 1 huí.
Viajo dosdoel surgid ro da Bata m ió iSant:ago tle Cuba con es»
cala en Ció fuegos y Casilda lo “Trinidal” las Tunas de
Sauctl-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Abril 24 —Saldrá do B ’.tábano después do lajlíogada del tren gen-ral do pasajeros quo sai» de la Habana gestación d i Villa.íuovaj a las 5 horas y 45 minutos de ia >•( úaua y llegará á üionfuegos el uns
mu dia antes do mu lia loche.
,,	25.—Saldrá •!« Jieutuogos á ai 8 de la mañana y lle-
gará á Trmi ia i o, inisin • dia.
,.	25—Saldrá i ’ Tn udnty /logará á las Tuuas el mismo
día.
,	25—Saldrá dajai Tunas y llegará á Santa Cruz el 2C.
',	26.—Sal Irá lo S i/Ita Cruz á la inedia hora da su lle-
ga la, mirando eu M luzauillo ol mismo dia por la tardo.
,,	27.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba al amanecer del 28.
Retorno.
Mayo. Io.—Saldrá le Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá Manzani l» el * 2.
3.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz, ol 3.
,,	3.—SóUlra do Sta. Cruz y /logará á las Tuuas el mis-
mo día di noche, cu cu,o pumo permanecerán abordo l isSrs.s., pasajeros insta 1» madrugada del dia siguiente.
4.	—Saldrá do las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	4.—Saldrá de Frialdad á las 84 dala mañana y llega-
ra a Cientuegos ol mismi di t.
,,	4.—Saldrá *»e sjieul lego i á media noche y llegará á
Batabauó el 5 de Mayo do una á dos de la larde.
Adccrtencii
Los
ra uuin
camarotes y literas qua laráu separados ou la Habau i, según se especificará en los billetes do pasaje. Todo pasajero que se pre-soutare á bor lo cou dicho billete, tendrá derocho á ia elección ile localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana'
i pasajes y „fletes se aoonarau en la ¡calla de la Amargu-
, i6, casa Je ios Sres. Sau Felayo, Torre y comp. Los
Notas.
lí La carga se despachará para Bitabánó los días 31 y 23 de Abril debiendo hallarse eu los almacenes del camino d» hierro de la lia nana áutes de las 5 lo la tarde; y eula inteligencia que as guias y conocimientos deberán entregarse los oxiiro-sados dias (sin faltaj eu casado dichos Sres. Sau Feiaye, Torre y comp.
28 Xo so admitirán bultos cuy peso escoda do 40 arrobas. 3! A la ilegada del vapor a 11 ttab.tuó, liobrá uu tren extraordinario quo conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la Habana.
41 Los oquipagoi deberán entregarse ou Villanueva la víspera de la salida /luí vapor do 5 á 7 de la tarde, y ei de salida Ue 5 a 5 y Id Je la mañana.
511 Queda vigente el notable rebajo de los fletes do carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	quo se em-
barquen en todis los buqos de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Felayo, Torre y cp. calle d» la Amargura número 16.-Cioufuegos, Sres. Soio/.abal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluota.—Tunas de Saucti-spirit n Sres Ortiz. liovilla. y comp.—Tuerto Príncipe, Sr. D. 14a mon Keviosa.—Santa Cruz Sres. (xoycoecliea y Marty - Manzanillo, Sres. Cnragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Qrau, Hermano y Comp.—Sautiago de Cuba, Sres. Ros hermano».
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfaogos por caballos de carga ó i süou 8 <a> ú 8 pies cúbicos pagará., j Trinidad ídem Ídem ídem...... ....
De la Habanaá { Las Tunas Idem Ídem ¡dem......
| Santa Cruz Ídem ídem Ídem____
| Manzanillo ídem ¡dem ídem.....
( Sautiago de Cuba ídem ¡dem......
Habana 17 de Enere do l8óo.—El Administrador, San Relayo Torre y Como,
ISLA DE FIN08.
Viipar “Muevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serta.
Para mayor comodidad d«l público, desde el dia cinco d* Marzo saldra de Batabauó para Santa Eé y Nueva Gerona todas ios juéves después -le ia llegada dei tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssal lrá do Nueva Gerona para Batatabauó «ou escala en Santa Eó todos los domingos por la tarde.
Le despachan Costa y comp.
Vu|>oi' español Rápido.
Capitán i>. José Joaquín de Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |l)hi BA-taoanó á las Fu i n le S i icti-ápiritus/jCón escala en Cien-fuegos y Casilda le Frialdad, entroncando en este último puerto con ol vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufrir |una recorrida general, y rolorniado le uu to do se ofrece al publico eu su carrera bajo al siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabauó todos los miárcolei ilespuos do 1» llegada del tren general de pasajere» juj saie de la Habana (ostacion do Villauueva) a tas ó y ló miniu'js de lt mañana, y llegará á Cieniuegoa los mismos dias autos de ¡a media noche.
De Uiemuegos ios jueves por ia m.ñ nía, y llegaráá Trinidad los mismos días por la tar..,; en cuyo punto trasbordará á los ¡¡cUt,«,* pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Damuji” saliendo este ultimo -os v,órn3.. á / (j mt.iaua con destino á las Tunas de Saucti-Spintus.
RETORNO.
Saldrá délas Túnas do Sancti-Spíritas los viéruos á las 12 de la manan» y llegará a Trinidad .»s mismos dias.
Saldrá de iiimdad res sánales a .as 1J de la mañana y llegará a Ciaufuegoj ios mismos días por a tardo.
DeCieuñtegos los sanados a media noche, y llegará á Bata-bañó /os domingos de 1 á 2 de !» tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se anoaarán Amargura 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torreycemp.
Los ia n .rote» y óteras quedarán separados en 'a Habana, según so espociticai» eu los uiiques de pasaje.
Todi> pasajero quo so presente abordo con billete tendrá /derecho á elección do localidad sie upre que esta no baya sido separada eu la Habauu.
NOTAS.
11 La carga oo despachará para Batabanó los viórnos, sábados y lúnos hábiles, debiendo hallarse en los almacenes deljcamiuo de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberáu ontregarse los expresados dias (sin faltad en casa do los Sres. Sau Felayo, Torro y C”
2.‘ No se admiten bultos cuyo poso exceda de 40 arrobas.
31 A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores,pasajero? para la Habana.
41 Los equipajes se entregarán en la ostacion de vil lita nueva los mártes do 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.
51 Queda vigonte el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a. «fea., que su embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Felayo, Torre jy comp., calle de I» Amargiirajnum. 16.— En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo j comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador /nilneta.—En la Tunas de Saucti-Spíritus. Sres. Sauti, Madrigal y comp.
Vapores españoles Bújiiiio y Cienfuegos.
Desdo el dial? do Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya Je la Habana á Bataba »ó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ca »alio por cu,la tres reales de los quo pague á«ticho ferro—carril. La/le lospuntos intermedios que no esté expeciflcuJa eu la graduación por bultos que se ^compaña, so computará de 8 arrobas u 8 pies cúbicos por caba-
-gr-awr ~—:—g—		*				
	K .	*	
!	V« £ ~ -¿i K	Ç3 a v» -S	W § ^*"1
	2^ e. Ä4	« »>	£ «
	si .	2 «	-S
	^ '5	« .2 ■0 0	
		c5	4 pS
” á Trinici« 				;		50	Re	41>^
áias Túnas		—	70	(J	4 pi
á Sta. Ciuz....	.......	70	CQ	4 p§
á Manzanillo			75	&	i Pg
” a 8. Je Juba...		1 00	-s	i l»g
Cientuegos á Trinidad	............	30		* i»g
” á las Túnas	.....			50		S Pg
” á Sta. Cruz	.....			ÖJ		i Pg
” á Manzanillo.......... ......	60	P tß	i Pg
” á 8, da Cu ,a			70	Hi	i Pg
Trinidad á ,1 is Tuu.-.s		—	30		4 P§
á Sta. C'uz......	......	40		4 l»g
" á Manzanillo....:			50		4 pg
” á S. du Cuba..	 -----	61		4 Pg
Las Túnas á Sta. Cruz						30		i Pg
á Manzanillo../				40		4 Pg
á S. de Cuba			60		4 Pg
Sta. Cruz á Muuzauillo	 		30		i Pg
” á S. de Cuba...,				40		4 pf
Manzanillo á S- de Cuba				40		i Pg
Obscrvacion.
Quedan vigentes toda, .is .mui «le I t. ri f publicada mi tenente. Habana 18 de Feoierj ne 18/13.—San Peí ayo, Torre
nórmente. Habana 13 de Feororo ne 18J3 y Comp.
YAPORKd DG EU.A./SMA.
KiUFitHSO.DE VO**i»i*GS bSF iHUi.E* o o *t ta s: t» s .»K ui tvmj, vs Y su.*o i /iiot <i>i
Vnpitr i’àjaro del Oceano.
Capitan, Oelioa
VIAJE A SAN
THOMAS FOI4 El. SUl4
DE SANTO UO MINGO. '
ORDEN DE VIAJE MENSU VL.
2..—Jaltlra de la Habana a la- 5 de la tarde/ ifegjrá áJNue vitas t,i 4.
5.	—Saldrá de Nuevitas y llegará .4,Gibara ei 5.
6.	—	,,	de	Gibar;i y llegar , -	/ * . • I I • 6
8.—	„	de	B irama / Heg ir . .	íj i i« o/7.
10.	—	,,	/le	Cub t y Ujg-ará S t,ir..» D i umgó ei 10
11.	—	„	«le	3a.it.» Oj/niugj y ño gaya a 'I »yagii»/. el	11
11.	—	„	de	M tyajrüez y lie ;.iia	a A ;ua lilla	el.ll
12.	—	„	de	Agua ! lia y tle gira	a Fuer. > Rico	,ui 12
12 — ,, de Puerto-Rico y llegara á Sa i Tilomas.m 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Tilomas y llegar i Fuerte-Rico el 17.
17.	—	„	de	Puerto- Ríen / ii„gr. i i.;n i lila el 18.
18.	—	,,	de	Agua lilla y i'Ogiri á Vlay ..;.'iez ©1 18.
ID.—	„	da	Mayagúaz y 11 ígar, á S mt i /lomingo el	20.
20.	—	„	do	Santo De uiugn y /logará a Culi» »1 22.
22.—	„	de	Cuba y lleg..ra . B •.rucee el 3.
a3.—	,,	do	Baraeo . y llega. . « Gi(i >ra el 24.
21.	—	,,	de	Gibara y llegará « Nuovitas el 25.
2 /.—	„	de	Nuovitas y llegará á la iíau uia eil 27 de	ma-
■ rugada.
La carg» s» recibo desda el dia_29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Mirtina*—Nnevitas, Sres. Manual Marpuoz y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan TarroL.— Santo Domingo, Sres. Ginebra llar.nauns.—Mayagúoz, D F. J. Kaidina y comp.—Aguadillo, Sres, Amell Julia y cp—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—Sau Tilo ñas, Lam'» y Como: So despacht por los Sres. Sm Folayo y Herrera, calle de los Oficios num. 58.
Vitjior Itarccioiiii.
Capitan, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASFINWAL).
Dia 8.-
*	0	50	10.—
1»	0	60	11 —
»>	0	70	13 —
J)	0	80	15.—
»»	0	90	Ic.—
»>	1	00	20.—
ITINEI4A14IO DE SALIDA.
■Sale de la Habana a las 13 del dia y llega á Nnevi-tas el 10.
„ de Nuovitas y llegará á Gibar» el 11.
„ deUib.ua y 11. g *«• « a Cuba u 13.
,, le /le Cuba y Ue ; irá « -,i i ; -- ou el 14.
,, do Kingston y Uuj..r á . a ir. •. Marta el 18,
„'de S tuta Marta y llegará ;; Cartagona el 19 „ de Cartagena/ lugar» á Colou el 21
RETORNO.
Dia 23.—Salo Je Colon después de ilegar el tren de Panamá y llegaráá Kingstouei 27,
28.	— ,, de Kingston y llegar t Cuba el 29
29.	— „ da Cuba y llegará á Giba a el 2 )
1?.— „ de Gibara y llegará á Nuovitas »1 30.
2.— „ de Nnevitas y llegaráá ia Habana el 4 al amanece) .
CONSIGNATARIOS,
Nuovitas, Manuel Márquez yop:—Gibara, Silva Rodríguez y cp.—Santiago do Cuba, JuauTarrida.—Kingston, Srés. Nuiles Brothers,—Santa Marta, Srei. Veugoechoa, L uauriey como.— Cartagena, Srei. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar Eu la Habauase despacha por losbros: Sau Felayo y Herrera Oficios 58.	¡
Notas:
Se admite carga los d/os 6 y 7 par»'a Isla y los puerto j del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para tos exp esados puntos.
Lo» vapores de la Empresa del B treeiona hacen escala en Sautiago de Cuba dos voces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagiiea Aguadilla, Fuere Rico y Sau bomas.
La salida del B treeiona de la Habana es posterior á ia ligada del.yjtpor-correo español trasariántico y á la del paquete de la Malif’ftéítl inglesa procedente de San Tilomas y Colon, qne arriban sobro el 2 2 de cada mes,
La ilogada del Barcelona á la Habana es antic’pada la sai lida para Cádi dol Vapor correo trasatlántico que parte el 30.'
En la Habuua hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-Vori« y otros á Now-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la comunicación entre Sisal, Veracruzyla Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáñenla misma carrera vapores ingleses, fraucesos y amori-canos.
Las compañías de Paquetes de vapor ingleses y (ranease salón de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando po San Tuornas.
VAPOR MOCTEZUm.
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18.—Saldrá /le i» ilaoxut á las 12 y llegaráá Nnevitas el 20
20.	—	,,	d) Nuevit»3 y llegara a Gibara,el 21.
21.	—	„	dj Gibara y llegara a Baraeoa e. 21.
2i.—	„	de Baraoua y ,.jg . a Uuantana.nj el	22.
k23—	„	daCuj, y .,egira » FaoCTo-Piot» e-2á
25.	—	„	d» Fuerio-Fiit t y .legará a Mayagüez « 2#.
26.	—	„	de May agiiJí y i.egará a Agua.i/.« t ei 26
26.	—	„	de Agu tui.l t y llagara a Fabrij-«4.cj e, 27.
27.	—	„	de Puerto-Fice y ñegará á San Tuornas », 28.
RETORNO.
2.	—Saldrá J- San Thomas y llegará á Puerto Rico e 3.
3.	—	„	de	Pnorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4 —	„	de	Aguadilla y negará á Mayagüez el 4
5.—	,,	de	May igúez y llegara a Puerto-Plata e	6
o —	„	de	Puerto Plata y llegará á Cub t el 7.’
8.—	„	de	Cuba y llegara á Guantánamo el 8.
8.	—	„	de	Gu.mtáuamo y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„	de	Baracoa y llegará a Gibar» el 10.
!U.— „ de Gibar» y llega á Nuevit ts e. 11.
11.— .. de Nuovitas y llegará á la Hab t/ia ol 13 dejiu» I«
La carga sa reciba desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Príncipe D. Antonio G treia Martínez.-Nuovitas, 8res; ilanuel Marqez y Oí—Gibar», Sres. Lomgoria Rosal y cp.—
raeos, Sres. Monos y Llnhi.—Cuba, ares. Ros y hormauos__
Puerto Plata, Giuebrshjrmanos.—Mayagüez, S.-es. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amoll, Julia yC!—Puerto-Rico, Síes; Jaracena triarte y 01—Sau Thomas Sres, Lamo y C?
Se despacha por los Sres. San Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
CURO DE „LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, [Cartagena, f,r rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren 6, Ociedq, Padrón, Pontevedra, Palma de Mallorca, llioadea, tl5t noia, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago de (¡a Licia, San Sebuslinn, Santa Marta de Orugneira, Torrelavega Tampico, Falencia, Filia garcía, Figo, Fillap rescate, Finero, Fr. racuiz é Ibiza, lat girati Cuba 83, entre Veniente Hey q Murati-t ■>% Sres.
.1. Dkmkhtuh V (B-

SOCIEDADES ANOiSTIiVlAS
Administración general de la compailin rio caminos de hierro de l’i Iluhnna.
Sobrestantía del trájico.
En el deposito de Villanueva existe una yagua mohata al pelo marcado “El B. G.” y despachado ou Guanajay en el conocimiento número 1934 por El B. Gorer á su órdeu: lo quo -e publica con el objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos en ei concepto de que el dia 28 del corriente á las 12 del dia en el patio de Villanueva procederá esta compañía á rematar por la venduta la mencionada yegua con arreglo al artículo 64 de tu tarifa aprobada por el Gobierno Superior de 1» isla.
Habana 11 de Abril de 1868—31. L. Izquierdo.
Compañía anónima de lerro-carrilc* da caibaricn á Sancti-Spírin«.
El Sr. Presidente de acuerdo con el limo. Sr. Directtr dt Administración ha dispuesto . ■ convoque á ios Síes, accionista» pura !a Junta general o diñaría prevenida por el Reglamento; que se ceieoraru áias 1. dei di 21 del próximo A >ril, eu la» ntíci-n»H de la e/npresa situadas en ia iu- . uum. 33 de i» calle-de O’Keilly eu cuyo aoto so instruirá de la mem ría de los traoajos de la directiva en el año social terminado eu 31 de D eíeinlii* último, se uombrará Ir, comisión que debe glosar las cuentas de la Coiupáñia eu cst poríodo, so elegirá un vecal que reemplaoe ni Sr. José Gatnrl t, que lia renunciado ese cargo, y ae tratarán los demás asuntos do nitores común. Acoutinu eion tendí a electo la Junta general ostraordintuía pendiente, convocada á solicitud de varios socios vecinos de (Jmbarieu, cou el objeio dé hacer observaciones contra ol proyecto de la carrilera urbana eu el mismo punto, aprobado/ ratificado eu Juntus generales, compúteme-mente constituidas, y en via d» ejecución, c mfoime ai ajuste de e.-a obra, también aprobado cu Junta general estando acopiados los materiales, p«r les contratistas, para einpieuder/o. Y por ÚU . timo, so volverá á discutir y quedara resuelto ol partieul.r sobrs 11 ampliación del articulo 8.6 del Reglamento faciiitáudoso la tra-fer ncia de las acciuues ante la Vice Presidencia eu„Keuis-dios en la forma propuesta en ia anterior g mural.
Habana 16 de Marzo de 1868.—El Secretario, Joaquín is Sousa.
(JO,ti PA/Ñ IA «iKiVeitAL Gtlít ANA J» tí M A V i -UACION POR* VAPOR.
El A lmiaistrador de la Co npaiua gonoral Cubana de Navegación por vapor facúltalo por su Junta Di eotiva, anuncia al público la enajenación del vap it “Isabel dei Damuji." surto mi ol puortOtíe Casilda, así cjmo el muo le co i sus terrenos y almacén ijtie póiée eu oí de Santiago de Cuba.—Adm tira pro posicioneíetr pingo cerrado Lista las seis do la tarde del dia quiuce'do'Alirii dffi corriente mi iá cuya hora so reunirá la Junta D,rooíiVá‘ y abrirá loa pliegos.
/Sío'se’ admitirán proposisicion 'S sino sobre la base siguiente: .Vapor “tsabéidef Damuji” $«0669 al o/mtaloóeu cortos plazos y el resto en acciúues de la misirfa Co np ñia.
Miullc cou sus tpVftiiiís y almacén Iflü'J.H) al contado ó cortos plazos y 40 acciones «le I* misma Com,/añia, entendiéndose quo el comprador de este lote, obl gil a reconocer,„ ade na» >lsl precio $J375 al 5 p2 anual qu» tienen de imposición tos citadas terrenos.
L» Junta Directiva s* roserva el derecho de admitir ó desechar ta ó as proposiciones que so presenten y en ca-o do que’ tos-sen admitidas se abrirá una pu|n ve bal purel término doquióc« minutos adjudicando dichos vapor y muflió al mejor postor.
Ö3 Jp
I Í
Hg
3“
£. a.
Is
O (0 CL M
O-
o o
O- _*
|§.y
S ±. o
N o 05
' rí
fpj*!oa
p 'Ö O C 59
° a o «- ;
B - ® ® •
_ 3 O *
^ Í*N M CÆ •
P1 5 h ft : Ti’ ® » p , t- &-P CD ,
^ 73 *1 -*	CD P	s» ¡	>-
0 ;	O	ca t	0
fD . O * c*- 1 O (	1	CD • O • 3.:	H 3
S3 •	1	CD 1 0 :	0
05	tt**
«j —‘ H-
C— 09 CJ1
U*. & o to ^
4és 09 --------
H co o J. w
oz i— a*.
.. ¿C ¿t. —
c p p 9
-O 1 |öSö|
i I-s-sI? i
i p 2. o 2. w . 2. Pi ° Z o •
•	O fP O ¡s¡	2 I
•	5 2. e- :
?»
»
5r
4
ç u-T
S'£S
Si
1 o.
M Cu ^
: s° ^ : |*W

09
CD
P
O
io co en	>-»
M» O VO ci 05 ‘ * Jé- CC i—‘ 1-* oí -
• — % to CO 03 *
) 00 V— Ol
• accoA.
¡i
*
*■5
o
5
r»
-t
a (9
s. M
í 3 -
^ S* T
2.Ä-2
O m ¿
3 - í. ® ® a
p y
— rtl -9
z%~
p * J
■s n -
§*<»•■'
2. » o
&.*í 3
r-*
■■¿a a
£L
o- 1*9 y
ï « 2
o
g.^1
GO M ».
09 • Cl
a
3*
U
5 »
6 A »I » n
t
i
3
i*
DIVERSIONES
CèKAH IBAIRO DB TAC Q N .
GKAflíCOJIPASt A DEOPER A ITALIANA.
Del Señor D. A. Biachi.
Para inánime 14 do de Abra de 186-}.
Se pondrá su escena Ja ópera, Utttia.'a : .- m-La condesa de Amalfi. , Director:—Sr. D. Carlos Bossoni. • p, tyNotas.—Las localidades y entrad is se expenderán en le» despachos del Gran Trato, desde las ocho de la mañana hasta las hora» de costumbre.
L is puertas Se abrirán á las 64 y la fuucieii dará principio á las 74 en punto
Segundo y último bailo de disfrace» para el mártts [14 do comento tercer dia de pascua de resurrección.
Precio de entrada........................ 1 poso.
J. D. Alcázar.
ryteatro de variedades.jei
Las Pascuas.
Funciones extraordinaria* por la conocida y celebrada,
Compañía de Albisu.
Id*Empezará á las 8 en punto.
i-npremla 4«1 «obierna mor 8.