JO OFICIA T; DEL GOBIERNO.
Húm. 66
mí-; II /•
Domingo 15 de Marzo de IS68—Santos Longino mártir y Itaiinundo abad_Circular cu el Monserrate.
M.t Al! Ol)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 3EOOIQN,
OFICINAS SUPKKIOHB8 OENKUAI.KS
ÜOIiKKNO SUPRIUOK CIVIL DI L\ 8IRMPKR URL IRLA ÜK CUBA
Secretaría.
Habiendo participado al Excmo Sr. Gobernador Superior civil Mr, Mauricio Eaten Cónsul General de Rusia en esta capital que lia vuelto á encargarse del Con« sulado cesando eu su desempeño D. Juan Cristian Hinrich que lo ejercía durante su ausencia, S. E. se ba servido disponer se publique eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1868.—El Brigadier Se*
oretario, Joaquín de Souea.
CAPITANIA OBNRHAL OE LA SIEMPRE PIEL ISLA DS CUBA.
lisiado Mayor.
Sección 7 ?
El Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra, en Real orden de veintiocho de Euero último, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo que copio:
‘‘Eterno Sr.: Por el Ministerio de Marinase dice á este de la Guerra en "veinte del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr. La Reina que |Q. D. G.] se ba servido ex« pedir el Real decreto siguiente.—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Marina, de acuerdo con el parecer del consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Quedan suprimidos desde es« ta fecha ios Juzgados de las Comandancias de las Provincias marítimas de la Península ó Islas adyacentes y Ultramar, en el concepto de primera instancia, y tras« t'erida á los Juzgados de los Departamentos, la jurisdicción que los artículos 31 y 42 títHlo 1. • de la Ordenanza para el régimeu y gobierno militar de las matrículas de mar, conceden á los Oomaudantes militares de Marina, para eonocer como jueces de primera instancia en asuntos criminales, y también en Jos civiles, mientras se conserve esta última jurisdicoion privativa en el ramo de Marina. Artículo 2. ° Los Comandantes de las proviucias marítimas continuarán ejercieudo la jurisdicción de paz y aveuencia por medio de juicios verbales que Ies concede el citado artículo 31 de la Ordenanza de matrículas, asi como también la preventiva eu asuntos criminales para la instrucción de las sumarias por delitos cometidos eu el Distrito de su mando, cuyo castigo corresponda al fuero de Marina, y en Iob civiles de que trata la misma Ordenanza, y la que delegue en ellos el Capitán General del respectivo Departamento; sin peijuicio de lo que determinen las Cortes respecto á la supresión del fuero de Marina eu los asuntos civiles. Los Comandantes de las provincias y los Ayudantes de Distritos remitirán al Capitau General de su respectivo Departamento lus sumarias oiiminales lan pimiin curo.. lúa tnrminen. y I“»	que
los asuntos civiles áque se refiere el párráfo anterior practiquen loa primeros cuando llegueu á hacerse contenciosos, Articulo 3. ° En virtud de lo preveuido eu el artículo 1- ° del presente decreto, quedan desde esta fecha declarados de reemplazo ó cesantes, .según sus respectivos derechos con arreglo á las disposiciones vi* gentes, los asesores, fisca'es y alguaciles de los Juzgados de las Comandancias de las provincias marítimas, los cuales serán colocados con preferencia en destinos de las diferentes carreras del Estado, á que según sus merecimientos puedan aspirar. Articulo 4 f En los casos de que trata el párrafo I ® del art. 2 ? de este decreto, y eu los demasen que los Comandautes de las provincias tengan necesidad de. asesores, lo serán sin retribución alguna los mismos que en la actualidad ejercen este cargo, sise prestasená ello voluntariamente, á condición de que les será de abono para derechos pasivos todo el tiempo que lo desempeñaren, en otro oaso prestará este servicio el promotor fiscal del Juzgado de primera instancia de la capital de la Provincia marítima, y si en ella hubiere mas de un®, el mas antiguo. Dado eu Palacio a seis de Enero de mil ochocientos seaestn y ocho.—Está rubricado de la Real mano,—El Miuistro de Mariua, Martin Beldá—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y de órden de S. E. la publico en la Gaceta «le es« ta capital para general conocimiento—Habana 11 de Marzo de 1868.— P. O del Brigadier Jéfe de E. M,—El
Corone) 2. ® Jefe, José de Chessu.
Reales órdenes comunicadas por el Ministerio de la
Guerra y resoluciones tomada» por esta Capitanía
General.
Fechas
Infantería.
7 de Marzo 1868. Anticipando el pase á la Península al Alférez D. Manuel Aumella y Cierzo.
Idem idem. Concediendo doB meses de licencia para esta plaza al Alférez dou Antonio Sta. Rufina.
Idem idem. Idem la continuaciou eu la carrera al Sargento primero Ramón Aldeanueva.
Idem idem. Id. dos meses de licencia para Santiago délas Vegas al cabo primero Benito Va/.quez.
Idem idem. Idem Rsal licencia para casarse al Alférez don Ramón Girneuo.
Idem idem. Idem igual gracia al id. dou Matías Martin.
7 idem. Nombrando Gobernador interino de la Cabaña al Teniente Coronel de Bailen D. Francisco Cañizal.
9	idem. Disponiendo que al Capitán don Juan Sanz, se le abonen las pagas de marcha que deveugú al marchar á la Península.
Idem idem. Disponiendo quede en expectación de retiro el Teniente don Angel Blazquez.
Idem idem. Idem que el Comandante don Julián Pueyo quede en situación de reemplazo.
Idem idem. Idem que el idem don Fructuoso Roviralta quede en expectación de retiro.
Idem idem. R. O. aprobando propuesta reglamentaria de Infantería correspondiente á primero de Enero último.	r
10	idem. R. O. concediendo el pase á la Península al Capitán don Francisco Dió Pesceto.
Idem idem. R. O. disponiendo continúe en la Península en situación de reemplazo el Teniente don Enrique Ruiz.
Idem idem. R. O. aprobando el retiro concedido al Capitán don Eduardo costrada y Lago.
10 idem. Real órden concediendo el pase á la Península al Alférez don Félix Miguel y Escribano.
Idem idem. Concediendo Real licencia para casarse alTeniente don José Escario y Delhon.
Idem idem. Idem igual gracia al Teniente don Eduardo Villalobos.
Idem idem. Id. igual gracia al Sargento 1 ? don Laureano IVrmiño.
Idem ídem. - Id. igual gracia al Teniente don Au-tonio Díaz Capilla.
Idem idem. Real órden aprobando el retiro concedido al Capitán D. Angel Sevilla y Lema.
Idem idem. Concediendo Real licencia para casarse al Capitán D. José Azcárate y Serrano.
Idem idem. Nombrando ordenanza de esta Capitanía General al soldado de San Quintin, José Cancela.
11	idem' Autorizando á los Presidentes de las comisiones militares que nombren un Oficial Habilitado para el percibo de los haberes y gratificaciones que les correspondan.
Idem idem Real órden concediendo la continuación en la carrera al Sargento 1 f de España, Antonio Campo y Concha.
Idem idem. Real órden resolviendo que el Teniente don Juan Pozas y Fernandez obtenga sus asoen-sos por el turno do esta Isla-
Idem idem. Real órden disponiendo se rectifique el 2 ? apellido del Alférez don Antonio Menendez y Dorado.
Idem idem. Anticipando el pase á la Península al Alférez D. Nicolás Sánchez.
Idem idem. Real órden disponiendo se tenga presente para el pase á este ejército al Capitán del de Puerto Rico D. Rodulfo Guerrero.
12	idem. Real órden nombrando Comandante militar de Manzanillo al Teniente Coronel D. Francisco Fernandez y Fernandez y para Comandante militar de Colon al Coronel graduado Teniente Coronel D. Antonio Dorregaray.
Idem idem. Manifestando haber dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General quede de supernumerario el Oficial 3 P de Archivo D. Pascual Descalzo y Gar« cía con arreglo á lo prevenido en Real órdeu de 9 de Febrero último.
Artillería.
6 idem. Concediendo medio pasaje de la Península á esta Isla á la esposa del Alférez D. Alonso Berchi.
1U idem. Real órden disponiendo pase á situación de retirado el Teniente de infantería agregado á Artillería D. Salvador Changara y Cai mana.
13	idem. Disponiendo que el Comandante D. An* tonio Fernandez Cuevas se encargue de la Tenencia Coronela del regimiento de Montaña y de la Comandancia de los Castillos del Morro y Cabaña el Capitán D, Adolfo Salinas.
Caballería.
Idem idem. Real órden concediendo licencia para casarse al Teniente D. Juan Cozar y Sánchez.
9	idem. Real órden concediendo indulto de la pena impuesta por deserción al soldado quefué del regimiento de España 3. ° de Lanceros José Amentaros Moreno.
10	idem. Concediendo pase á continuar sus servicios á la Península al Sargento l.° Pió Hernández Orozco.
Estado Mayor de Placas.
13 idem. Real órden negando la semi-difereneiade sueldo que solicitó el primer Ayudante interino Capitau I). Salvador Dole,
Sanidad Militar,
9	idem. Real órden concediendo la jubilación á D. Juan Roig y Molina primer Ayudante Médico.
Idem idem, Destinando al ejército de Puerto Rico áD. Dionisio López Sánchez Médico mayor.
10	id«»,. Hparó*d,.n concediendo la jubilación ti D. Ramón Piña y Piñuela Inspector Médico de Sanidad Militar.
Idem idem. Concediendo igual gracia á D. José Piña y Piñuela Subinspector Médico de Sanidad Militar.
12 idefn. Real órden concediendo la jubilación á D. Marcelino Quesada y García practicante aparatista.
Administración Militar.
12	idem. Disponiendo que el Oficial primero D. Santiago Valdes reemplace en el destino de encargado de efectos de Artillería de la Cabaña al de igual clase D. Manuel do Torres.
13	idem. Real órden desestimando instancia del Subintendente Militar D.Joaquin Nin que solicito mayor antigüedad.
Pensiones.
9	idem Concediendo la de Monte pió militar á doña Blanca Vi vaneo y Orúe,
10	idem Idem á doña Catalina Adan y Castillo la misma gracia
Idem idem Idem idem igual gracia á doña María de la Concepción Valdés y Calvez.
Voluntarios.
9	idem. Admitiendo la renuncia que haoe de su empleo D. Guillermo del Monte, Teniente déla cuarta compañía del cuarto Batallón de esta plaza y nombran* do para reemplazarle á D. Luis Catalá.
Idem idem. Nombrando Alférez de la segunda compañía del seguudo Batallón de esta plaza á D. Pedro de la Campa y Alvarez.
10	idem- Disponiendo sea dado de baja en el instituto el Capitau de la cuarta compañía del primer Batallón de Cuba D. Miguel Carballo y Agreda.
Idem idem. Real órden concediendo la licencia absoluta á D. Juan Piedraliita y Caballera, Capitau Voluntario de Milicias de cabullería.
P. O. del Brigadier Jefe de E. M.—El Coronel segundo Jefe.—José de Ghessa.
Dirección «le ArliiiiuKtrsiciwii local.
Los Sres D. Pedro Dupuch y D. Esteban Dalmau y Sala s* servirán presentarse en esta Sección de mi cargo de dos á tres de la tarde para enterarles de una,re* solución que les interesa.
Habana 14 de Marzo de 1868. — El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
D. Juan Garrida y Jercat se presentará en esta Sección de mí cargo en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 deMavzode 1868.—El Jefe de la Sección, José Francisco Mantilla.
En vista de una comunicación del Sr Jefe de la Guardia civil el limo. Sr. Director de Administra* clon se ha servido disponer se reciban en la cárcel de esta capital los presos que custodiados por la citada fuerza remitan las autoridades de la Isla, haciéudose cargo de los pliegos de remisión, los que se enviarán al oia siguiente á las autoridades á quieues vengan dirigí» dos, á la vez que se dé el parte de entrada. Y para que la disposición tenga el carácter de general en loda la Isla Su Sría. lima ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial.
Habana 9 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, José Frunc sci Mantilla.
Sección de Gobernación.
El limo. Sr. Director de Administración se ha servido disponer se cite por el término de tres dias contados desde la fecha de esta publicación á don Ignacio Mejías partí que se presente en esta Dirección, Sección de Gobernación, Negociado de Sanidad, con el fin de enterarle de un asunto que le concierne. Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. S. I. se publica para los efectos indicados.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sunches de Fuentes.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Babia Honda y Consolación del Norte y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y eii las Tenencias de Gobiernó de Babia Honda y Guana* jay á las doce del dia 17 de Abril próximo, be resuelto que el remate que 1ra de celebrarse eu esta Dirección, tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de coudlcioues é itinerario que á continuación se inserta.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público por el término de treinta dias, para los fines consiguientes.
Habana 12 de Marzo de 1868.—El Jefe de la sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
[El pliego do condiciones se publicó eu la Oaceta del 14 del corriente.]
INSPECCION L»E OIIHAS PUBLICAS.
Sección 1 f
El limo. Sr. Director de Administración en vista de lo manifestado por el Sr. Ingeniero Jefe del Distrito de Pinar del Rio, y-de acuerdo eon esta inspección de Obras públicas, se ha servido admitir á I). Eloy Jiménez Bvrsubó la renuncia que del destino de Escribiente delineante del expresado distrito hace, nombrando en su reemplazo al Escribiente del mismo D. Adolfo Alfonso con el haber anual de SOtf escudos con que está dolada díclia plaza y para la resulta de esta con el de 000 escudos á D. Juau Alfonso Zambranu.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 12 de Marzo de 1808.—El Inspector i. ° , Eduardo F. Trujillo.
Sección Central.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Fe brero próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real órdeu siguiente:
‘‘Excmo, Sr.'—Enterada 1a Reina [Q. D. G.J de la carta de V. E, número 3, de fecha 14 del mes próximo pasado, acompañando una instaucia de los delineantes D. Baldomero Piebardo y D. Emilio Valdés Sotoca, solicitando se les había reducido al aprobarse el presupuesto vigente, ba tenido á bien señalar mil escudos de sueldo y mil de sobresueldo ni primero y ochocientos de sueldo ó.igual cantidad en conoepto de sobresueldo al segundo, en atención á su antigüedad en el servicio y á su destino en la Dirección de Administ,ración, cuyos haberes disfrutarán desde 1. ° de Julio próximo, sin que esto pueda servir do precedente para los demas delineantes de los distritos, con tanta mas razón cuanto que sus nombramientos no se hacen de Real órden.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 4 del corriente, se publica en la Gaceta, de órdeu del limo. Sr. Director á los efectos que están prevenidos.
Habana 13 de Marzo de 1S6S—José Francisco Mantilla.
Anulada la subasta celebrada en 30 de Diciembre último para la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle Real de Cárdenas cuyo presupuesto de contrata ascendía á la cantidad de ,veinle mil cuatrocientos ochenta y siete escudos seiscientas sesenta y sitte milésimas se ha fijado el dia siete de Abril próximo para que tenga efecto la nueva subasta, eu la. inteligencia de que eu lugar de la anterior serví rá de tipo la cantidad de diez y ocho mil seiscientos escudos.
La subasta se celebrará el dia indicado á las doce de su mañana, en el local que ocupa la Inspección, ca« lie de Quba numero 37 y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, donde se bailarán de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares y el de las generales aprobados por Real decreto de 25 de Diciembre de 1S67.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que á continuación se inserta con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda pública ó en la Administración de Rentas de Cárdenas la suma de ciento ochenta y seis escudos equivalente al uno por ciento del tipo prefijado para la ejecución de las obras.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos, debien* do ser la primera b ija de doscientos escudos por lo menos, quedando las demás á voluntad de los Imitadores.
Habana 7 de Marzo de 1868.—El Inspector 2, ° Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N_______N______ vecino de.........enterado^ del
anuncio inserto en....del dia....se compromete á tomar á su cargo la ejecución de las obras de reparación extraordinaria del muelle Real de Cárdenas, con estricta sujeción al proyecto y pliego de condiciones, por la cantidad de......escudos.
[Fecha y firma del proponente.]
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Los empleados de Real nombramiento que al de* claráiseles cesantes se hallaban sirviendo destinos en todos los ramos de Hacienda, presentarán personalmente en la Secretaría de la Intendencia dentro de ocho dias coutados desde la publicación de este anuncio el Real título por el cual se acredita la categoría á que corresponden asi como la Real órden del cese en el último destino que desempeñaban, su hoja de servicios y partida d i bautismo.
Habana 13 de Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
de la Gaoeta oficial para que en el térmi no de 2 meses que se contarán, desde la primera publicación se prese n-te á abonar la cantidad á cuyo pago se ha declarado obli-
gado.
Habana 13 de Marzo de 1868.—Juan M. Ortíz.
Sección Central de Conhibucioncs y Estadística.
Ignorándose el paradero de I). Faustino Montoya oficial 5. ° quefué de Hacienda en esta Jsia y uuo de los responsaliles eu cierto expediente instruido contra varios funcionarios para el reintegro de las cantidades que resultaron liquidadas como perjuicios causados por ei remate del derecho de consumo de ganado de San» tiago délas Vegas y siendo necesario notificar al citado Montoya por sí ó por medio de su representación legítima la responsabilidad que á su cargo resulta dé la cantidad de 732 escudos S8Í5 milésimas,’be dispuesto Se le convoque por el espacio de 27 dias eu tres números
lte¡il Audiencia Pretorial «1« lu Habana.
Secretaría.
.1
La Bala de Gobierno de esta Real Audiencia consecuente á una comunicación riel Ex ciño, é linio, señor Intendente, se ha servido mandar por auto de once del corriente, que todos1 los Escribanos públicos de esta Capital faciliten á la Sección central de Coutribucio-iu s y Estadística una noticia de las escrituras de refacción de fincas que ante cada uno de ellos existan otorgadas y no estén chanceladas, y en la cual se exprese el nombre de los refaccionistas, las fincas que cada uno de estos refaccione y fechas de'•dichas escrituras, sn-cargándose á los referido» Escribanos que no permitan el otorgamiento de ningún contrato de esta clase sin que el reface ion i.sta présenle el certificado de ’inscripción en el Registro de matrículas y el recibo del último pago del impuesto comopreviene e! artículo 53 de la instrucción de 26 de Febrero del corrieute año bajó lás penas que establece el 54 de la misma.
Lo que de órden de esta referida Superioridad se anuncia al público para conocimiento de loa interesados.
Habana 13 da Marzo de 1868.—El Secretario,
Julián Felaes del Poco.
STÍ/ì ííVJ DA STICK'10.4 • >:■ lUNAs zjknhkai.kh
■tunco es|t:i ñol «lo I» Habumi.
..Dirección, . i . c
Debiendo' reunirse ¿n sesión ordinaria la .Tunta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme ú lo prescrito por el articulo 55 de los Estatutos; ha acordado «1 Consejo de Dirección que dicha sesiou comience á las once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMprzo y tengá lugar eii el local destinado al efecto en l a'pasa calle de Aguiar número 81 donde se bailan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 do Febrero de 1868.—El Director,-Francisco de Goyri y BeazCóechea.
Por virtud de acuerdo del Consejo de Direoeion de este Establecimiento que tuvo á bien aprobar ol Excmo. 8r, Gobernador Superior civil, se proroga el término d^ la suscrioiou de acciones anuuoiada en 21 del mea próximo pasado, por veinte dias ints y el p igo de las mis* mas acciones por otros ochó que empézaráifá oóntarse desde que Venza el nuevo plazo do la suscriciou que se deslara fatal é improrogable: entendiéndose la próroga bajólas mismas condiciones que explican los anuncios de la citada fecha 21 de Enero. Y en tal virtud se pone por este medio el acuerdo eu conocimiento del público á los fimjfl consiguientes.
Habana y Febrero 20 de 1868.—El Director.—
Francisco de Goyri y Btaccoechca.
establecer sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Marzo de 1868. El Secretario. Diego García JNogueras.
D. Tomás Rodriguez ha acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una herrería en la casa número 43 dé la calle del Egldo.
El Excmo. ó I liño. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público dipho proyecto á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno eu el preciso término de ocho dias.
Hubana'5 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego García Fogueras.
D. Ramón Rosales ha acudido á este Gobiernó en solicitud de matricular la marca de tabacos titulada ‘‘La Ristori.”
í El Excmp, ó limo. Sr. Gobernador Irá dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los dueños de maréas se presenten en la Secretaría de est e Gobierno á inspeccionar el diseño de la de que se trata y establezcan sus reclamaciones eu el preciso término de ocho dias.
Habana 4 de Marzo de 166á.—El Secretario, Diego García Nogueras,
Kxcino. Ajuiiuiiiiiento.
Secretaria.
Acordado- por el Exento. Ayuntamiento, prévia upmbacjou del Excmo. Si'- Gobernador Superior civil, se saqúe á públicá subasta el" 'siíinhústro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tonga efecto dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce de su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que ú continuación se se insería.
Habana Febrero 28de 1838. —El Secretario P. I. Antonio Ruis.
Waso el pliego de condiciones publicado on la Baceta del 3 el actual.
CUARTA SECCION, HCINAtt 1-lK'AI.KS DÉ TA BAHANA
4-oImci'iio l'olllM-.o «1«; la Ha Ira un.
D. Antonio Carunchó lia acudido á este Gobierno en solicit ud de matricular la marca de tabacos ‘‘Marqués
de Caxia.”
El Excmo. Sr. Gobernador h i dispuesto se anuncie al público dicho proyecto para que los dueños de marcas se presenten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias.
Habana 11 de Marzo de 1868.—El Secretario, Diego García Noguerus,
D. Nemesio Perez ha acudido á este Gobierno en solicitud de matricular la marca de tabacos ‘‘La Filigrana.”
El Excmo, Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie al público este provecto para que |o» dueños de marcas se preseuten en la Secretaría de este Gobierno á inspeccionar los diseños de la que se trata y establezcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho diss.
Habana y Marzo 11 de 1868.—El Secretario, Diego García Nogueras.
Ejército «le lllii-niiiai' en Cu l>n.
Subinspeccion de Infantería, Caballería y Guardia civil.
Debieudo procederse á la venta de quinientas barras do catre y ochenta báñeos da asiento que posee el fondo general del ramo de utensilios en la clasificación dé deteriorado y habiéndose señalado al efecto el dia nueve del mes de Abril, próximo venidero se anuncia por este tnédio á fin de que las personas que so interesan pn la adquisición de los mencionados efectos puedan presentarsé en la tíecréfaríá dé esta Subinspeccion á las doce de la mañana, del citado dia y manifestar sus proposiciones, bien entendido que estas aeran oidas dentro del primer cuarto de hór.t después de la que queda señalada y que el remate so adjudicará al mejor postor.
Si alguno de los rematadores quisiera enterarse del estado dalas barras y bancos de que se trata podrá verificarlo á cualquiera hora del dia en la antigua casa de Sau Dionisio, contigua al Cementerio de erta ciuijad.	. _ ,j.	, y
Habana 11 de Marzo de .1868. El Coronel Te-uieute Coronel Secretario, Manuel Solis.
Comisión Militar
del Distrito de la llábana.
í, * Fiscalía.
Por la presente Con vooo á cuantas personas puedan dar razón del robo de prendas y sus autores, que se verjficó el dia 20 de Febrero próximo pasado, en la habitación de D. Matías Delgado en el picadero del pa-
sus de-
Hallándose vacante la plaza de segundo Médico de Sanidad <íe este puerto por fallecimiento clej Ldo. D. José María Anguita que la servía,- el Excmo. é linio. Sr. Gobernador ha dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial á fin de que los aspirautes ú dicha plaza presenten sus solicitudes en lá Secretaría de esto Gobierno dtnlro del término de treinta dias.
Habana i2 de Marzo de 1868.—El,secretario, Diego. Gurda Nogueras.
I). Juan María Biain y don Ildefonso Aramburu han acudido á este Gobierno en solicitud de establecer una chocolatería en la casa número 125 de la calle de Riela.	:
El Excmo. Sr. Gobernador ba dispuesto se nnun-cie al público dicha solicitud á fin de que los que se consideren perjudicados establezcan su» reclamaciones en la Secretaria de esto Gobierno en el preciso término de ocho dias.
Habana 12 de Marzo de 1868,—El secretario,
Diego Gurda Nogueras. ______________
D. José Domingo Frías, lia acudido á este Gobierno, en.solicitud de instalar qna máquina de tuerza de "dos caballos en la casa número 29 de la callo del Te-uii-njc R'-y.
.El Excmo. é limo. Sr. Gobernador, ba dispuesto
se anuncie al público dicho proyecto, á fin de que Iob que se crean perjudicados, establezcan sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno, en el preciso término de ocho dias.
Habana y Marzo 10 de 1868.—El Secretario, Diego Garda Nogueras.
D. Miguel Jane ha acudido á este Gobierno eusol citud de matricular la marca de tabucos titulada ‘‘Monopolización.”
El Exorno, é limo. Sr. Gobernador ba dispuesto se anuncie al público dicha solicitud á fin de que los
dueños de marcas se presenten en la Secretario-de-este Gobierno á inspeccionar lo» diseños de la que se tratajy
seo de Tacón, para que en el término de cinco dia» se prepenteh eu esta Comisión y Fiscalía á prestar sin duraciones.
Habana 13 de Marzo de 1868.-—El Capitau primer Fiscal, Eduardo Alfaro y Cantabrunu
4 " Fiscalía.
Don Juan Armelich y Viiá Comandante graduado Capitán de. lufuuteiíay fiscal cuartodo lu Comisión Militar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de (os morenos libre» Hi-lario y Narciso García á quieues resultan cargos en causa que se sigue eH esta- fiscalía, por robo do cañas con! violencia y maltrató de obra á su dúeñqpén la tinca de don Mandé! íjri-aga», jurisdicción de Guiñes, la noche del .cinco de Febrero último, usando de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los oficíales del Ejército, por el presenle llamo, cito, y emplazo por prjmer edicto y pregón á dichos individuos señalándoles la Real Cárcel de esta Plaza (ó la de Güines) donde deberán presentarse personalmente dentro del término de tres dias, contado» desde la fecha á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos.
Habana U de Marzo de 1868. Juan Arnehch y Vdá.
6 !* Fiscalía.
Don José de Azcárate y perruno fiscal de duba comisión etc.
Por el presente mi priider edicto convoce al autor, autores y cuantas personas conocieren ó supieren el paradero de lis tres persona» que en la noche del cuatro de Mar^o, y como á las ocho de ella, asaltaron y robaron una otfzacuchilló en mano, á D. Miguel Alcalde, etr la calzada de'.G.úljano esquina á la calle do la Zanja, y cuyos tres sujetos son: el uno un blanco de estatura regular, delgado, con bigote n-gro, sin bar-lia y vestido de pantalón blanco,^ camisa ídem, sa-qulto blanco y sombrero ealnñés negro, sin corbata y vestido de limpio. Que los otros dos eran negros; de alta estatura, grueso, sin recordarse que clase de ro-pa vestían, pero llevaban sombrero y es el que portaba él cuchillo uuo de los mencionados negros, «iu poder dar seña alguna del otro.
Habana 14 de Marzo de 1868.—José de Azcárate.
Por el presente mi scguudo edicto convoco por el téfmiuó de diez dias al mulato y al negro autores del asalto y heridas que difirieron eu la noche del dota; del actual en la calle de San Miguel al moreno Antonio esclavo de D. Gaspar Villaie al intentar robarle, y á cuantoB conocieren á dichos sujetos ó supieren su resi*
dencia ó actual paradero.
Habana 13 de Marzo de 1868.
—José de Azcárate.
Por el presente mi segundo edicto, convoco por el término de diez días, al autor, autores ó cuantas perso-