
feMia
m¡m
ss
Comisión Militi»*'
del Bistrito de la Habana.
3.	Fiscali».
D. Manuel Marzo y Calzaci»» Comaudautegraduado, Capitan del 2. ° Batallanregimiento del Rpy Ftseai 3.0 de laCoinisiou Milit ir de la Hali.iun.
Habiéndo?« ausentado do la Habana el pardo libre Ricardo Cárdenas á quien estoy procesando por el delito de róbo c*. metido en casa de don Antonio Alemany el dia 13 (le Enero próximo pasado upando de las atribuciones concedidas por 8.' M. por el presente llamo cito, y emplazo por primer edicto y pregón á diebo R¡ cardo Cárdenas, señalándole esta tercera 1'iscalia sitúa da en ios pabellones Militares de ia Calzada de B das couin donde deberá presentarse dentro de treinta ilias que, ge cuentan desde el. dia de la techa a dar sus descargos y defensas y de no Verificarlo será sentenciad! en rebeldía por el respectivo Consejo de Guerra sin wat llamarle ni emplazarle por ser la voluntad de S- M. I i-jege y publiquese ente edicto para general conocimiento Habana 10 de Febrero de 1868.—El F.scal, Mu nnel Marzo y Calzada. Por bu mandato. El Secretario, Pascual Maluenda.
Hallándome asimismo instruyen lo sumuia contra los asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero por el delito de robo de prendas al de igual clase Manuel Paulino, cometido en la calle de la Concordia numero /S el dia 18 di Enero próxima pasado y habiéndose ausentado los referidos de esta Plaza los cito y emplazo por primer edicto y pregón a los dichos asiáticos Rafael Mina y Cipriano Caballero señalándoles esla tercera Fiscalía situada en los pabellones Militares de la Cal-zuda de Belascoaiu, donde deberán presentarse dentro de treinta dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no verificarlo serán sentenciados en rebeldí i por el respectivo Consejo de Guerra, gin más llamarles ni emplazarles por ser la voluntad de 8. M. Fíjese y publiquese este edicto para general conocimiento.	-
Habana 16 de Febrero de 186S.—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada. Por su mandato. El Secretario Pascual Maluenda.
4.	* Fiscalía.
D, Juan Arnelich y Vilá, Comandante graduado, Capitan de infantería y fiscal 4. ° de la Comisión Militar de este distrito.
Ignorándose el paradero de don J uan González ó García (á) Gallina, el de los hermanos don Autouio y don Gabriel Padrón, conocidos por los entenados del “Pata de Palo” el de don Vicente Valló y un tal “Oar-necita” á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta Fiscalía por asalto, robo y otros berilos en las inmediaciones del muelle de Tallapiedra y I ábrica del gaB en la noohe del 24 del mes próximo pasado y fechas anteriores; usando délas facultades que la Reina Nuestra Se flora tiene concedidas en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los ofiriales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por primor edicto y pregón á dichos individuos, señalándoles la Real cárcel de esta plaza, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de tres dias, contados desde la fecha de esta publicaoion á dar sus descargos y defensas. Fíjese y publiquese para conocimiento de todos.
Habana 17 de Febrero de 1868.—Juan Arnélicli y Vilá. Por su mandado. El Secretario, Gerardo Castellar.
5 * Fiscalía.
D. Felipe Martínez y Gutiérrez Comandante graduado de Infantería y 5, ° Fiscal de la Comisión Mi* litrtr.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores ó cómplices del robo.de un porta-moneda de ante con la inscripción “avistó,” que contenía dinero de lapropiedad de Doña Carlota Negri, consta del Teatro de Villanueva la noche del 30 de Enero próximo pasado, fracturándole la puerta de un cuarto sito en la calle de Colon número 6 y la cerradura del cofre que con tenía los valores robados, convoco por medio de este edicto á todas las personas que puedan ilustrar la acción de la justicia en el enunciado hecho para que se prt seuten en esta fiscalía en el termino de nuevo dias contados desde el de la itch* á prestar sus deoiararacio-nes—Habana 18 de Febrero de 1868. Vo B°,.—El Fiscal, Martinez.—El Secretario, Trinidad García.
Hallándome instruy«- do sumaria en averiguación de lo s autores del asalto., .obo cometido por de: more no-i déscouoc.uos en la persona é intereses del de igual color ü«m ngo lie;nandez la noche riel dos del actual en la calle de la Reina esquina á Ja del Rayo de esta ciudad, convoco á las personas que puedan (lzr razón del expresado hecho y de los agresores p ira que en el término de doce días contados desde la fecha de esta convocatoria se presenten en esta Fiscalía á prestar sus decía raciones.
Al misino tiempo hago saber que en la casa bodega de don 8unon Lloverás sita en la calle del Medio esquina á la de los Magnos núm. 17 de la villaje Güines, se
perpetró el delito de rebo con escalamiento la noche del 5i7 ue Enero último y no habiéndose poiido descubrir
ol autor, autores ó cómplices convoco á las personas que puedan ministrar datos ó antecedentes para que dentro de dii lio término de doce dios contados desde la fecha se presenten en esta Fiscalía á emitir sus deposiciones.
También convoco en el supradicho Iormino do doce (lias para que comparezcan cu estad iscaiia á declarar á la persona ó personas que puedan (lar razón de los autores del rubo en despoblado y heridas inferidas al moreno Cayetano macua la noche del dos del actual-
Habana 17 de Febrero de 1868.—V ? B ? —Martínez.—Por su mandado.—Trinidad García.
Hallándome instruyendo sumaria 'en averiguación del asalto y robo perpetrado en la persona .de don Francisco Guzman en el camino que conduce desde Bolondron al ingenio Santa Ana la tarde del siete del actual cito, llamo y emplazo á los tres mulatos acusados ue autores del indicado delito así como á todas las personas que puedan suministrar antecedentes para que m el término de nueve dias cornados desde la fecha de (sie mi primer edicto se presenten cueste Tr.buual y íe io contrario que darau sujetos á la responsabilidad que le resulte y á la pena que en rebeldía se le imponga.
Habaua 15 de Fdbrero de 1S6S.—El Secretario, Trinidad Garda.-Visto Bueno.-El Fiscal—Martínez.
Por el presente cito, llamo y emplazo al llamado Manuel compañero que ®»a del bandido mulato ya di funto Ciríaco Delerado pira que en el término de nuevi
funto Ciríaco Delgado pira que en el termino de nueve di.ts contados desde la fecha de este primer edicto se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en la causa que se le sigue en este Tr.bun.al y fiscalía del iufrascrilo por creerlo autor del robo de un caballo dorado con uii lucero y una pata blanca, de cerca de 7 de cuartas de aleada de paso, cab os al pelo, de la propiedad de D. Francisco Joré Casueo vecino de tían Antonio de las Vegas en inteligencia que de no verificarlo so le senten-.eiará en rebeldía.
Al propio tiempo hago saber que las personas qne se consideren eon derecho á’una yegua mora que ha sido babada suelta, y sin montura en el potrero de San Lorenzo en la mañana del once del actual se presenten á •acreditarlo en el supradicho término y fiscalía.
Habana 15 de Febrero de 1868.—El Secretario, Trinidad García.—Vto. Bao.—Ki Fiscal.—Martínez.
«JoauíMon Central do Vacuila.
Decanato.
Debiendo tener efecto las vacunaciones trnoestra-18 que de órdeu del Exorno. Sr. Gobernador Superior vil se vienen practicando eu los Pueblos (le Puenier Sraudee, Jes Quemados y Mar'ianao, lo anuncio al púnico, autorizado por el Exorno, e limo. Sr. Gobernador Político y de acuerdo oou el Sr. Sub-inspector del rano, señalando los dias, horas y localidades, en las que e ha de administrar ei benéfico preservativo de las vi-ueiae, dispunieucio al mismo tiempo S. E. que loa Cd'
pitanes pedáneos fijen cedulones en los parajes públicos en sus respeotivas demarcaciones, y lo participen circunstanciadamente por conducto de sus agentes á los predios rústicos, con el objeto que no queden ilusorias las esperanzas de nuestras celosas autoridades que tanto se desvelan por la tranquilidad y bienestar de sus habitantes.
Dias, horas y localidades.
1.	- Dia 27 de Febrero do 8 á 9 de la mañana en la Sncrlsiía de la Iglesia de Puentes Grandes por el Vacuñador titular Lito, don Tomín Mateo Govantes y auxiliar don Juan de Dios García.
2.	* Jueves 5 de M irzo en el indino sitio y hora por loa profesóles titular don Gerónimo Encelo y auxiliar Dr. don Leonardo Figueroa.
3.	® Viernes 28 do Febrero en la Sacristía de la Iglesia de los Quemados en la expresad^ hora por los Doctores titular don C irios L B -mal y don Rabié) A. Cowley.
4.	= Viernes G de Marzo en igual sitio y luna por los Ldos. titular don Pablo J. Fernandez y auxiliar don Pablo Sala.
5.	° Sábado 2u de Febrero en el Teatro de Mariana» á la hora marcada por los L íos, titular don Manuel Roig y auxiliar don Jasé P. Machado.
6.	c Y último Sábado 7 de Marzo, id. por los Ldos. titular don Carlos F. Govantes y auxiliar D. José Suas rey. ilotnay. Todo lo que se publica con ocho (lias de anticipación según está prevenido.
Habana y Febrero 19 de 1868.—Ei Decano, lia-fael Mondares.
De acuerdo con el Sr. Subinspector se publica para conocimiento general el estado de los vacunados en el presente m. s.
Enero do 1868.
Estado demostrativo'del número de vacunados por los individuos que componen la Comisión central del ramo en la Habaua-
LOCAMDADES.	Blancos.		Libres.		Esclavos.		Totales.
	Párvulos.	Adultos.	Párvulos.	Adultos.	Fárvulos.	Adultos.	
Sala Capitular		4				]		5
Ntra- Sva. Ue Beleu		15	2	2		6		25
	7				1		
Santo Angel				2				2		4
Ntra. Sra. de Guadalupe.	11	27	8	....	4		50
Jesus Maria y José		11	. I . .	3		1	....	15
Ntï Sr? dei Mouaerrate.	35	2	8		6		51
San Niooltts de Bari....	5				1		
	2	1			O		
El Salvador dei Cerro..		1	1	2		”2	6
Ntra. Sra. dei Pilar		r,	1			o		8
Real Casa de Bénéfice n-							
cia				2	....	....	....		....	2
Sumas		101	34	22		26	2	187
Habana y fael Mondares.
Enero 31 de 1863.—El Decano, Ra-
Ccladui’ía de Marte. Nftm.6
Cuarto Distrito.
Habiéndose encontrado eu el Campo de Marte la noche del doce de Enero último abatidonado un caballo dorado retinto, de seis cuartas eon un galápago viejo, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Po-litico se auunoie por medio de la Gaceta oficial á fin de que la persona que tenga derecho á el se presente con los documentos necesarios para entregárselo.— Habana.Febrero 13 de 1868.—El Celador, José Delgado y Delfín.
Kcal Colegió de Corredores.
ntECIOtí COKUIKNT S
A/.UOAIIKS.
Pava el extranj ro nominales.
í i muios
Madrid..........................I
tíaroelona......................¡
Santander....................— - >2 6 6 según lecha y can-
Cidiz...........................I	tldad.
Otras plazas de España..........J
i .emires........... ........... 0¿ á 11 pg 60 d(v.
L verpool ...................... 1
Liverpool, pagadero en Lóndres. I
Bristol..-...................... I
Bristol. pagadero en Eóndres... '>s¡n 0,,6rarac¡0n„..
Glasgow, pagadero en Lóndres,. |
Grenok..........................,
Gronok cagadero en Londres... ,
" ub.urgo.................. —.. 44 á 43J chelines.
íuvre......___... ...........
Havre, pagadero en Paria........
Marsella........................
Marsella, pagadero en Puris-----|
Burdeos........................ 1
Burdeos, pagadero en Paria------}	¿ lifp^dto.
Nantes.......................... | bin operaciones
Nantes, pagadero en París.......|
Naucy........................... j
Nancy, pagadero en Paris......
Ambires......................... |
Ambéres, pagadero en París.... )
New-Vork .............-—..... j
Boston..........................
Baltimore..e..................A'
Baltimore pagadeio en Kew York
Ohaile.ton...........  .........
Nueva-Or eaus...................
Mobila .........................
Portland.......................... I
Portland, pagadero eu Boston... ¿go p§ dto. 60d]v.
.......-................... ¿8 (i 284 Po dto. c(v. on
Bangor pagadero en Boston....... | eurrCnuy.
Providencia..................— | gn operaciones.
Providencia, pagadero en N. York I |, o dto;60div.
1 j po pre. qv. gaderas en oro.
ristol, pagadero en N.-York__ 1 * „
Wilmington.................... I
Wilmington paganero en N.-York |
Bristol.
Bristol,
Wil
Wilmington pagan Montreal pagadeio on N.-York.- j
Descuento mercantil................. 8 6l0po annil:
acciones.	, _ O
Sociedad del Crédito Industrial..-------	5 aces, ai / p=> p[c
C? del forro-carril de Cárdenas y Jncaio, 7 aces, al I p0 p;c.
SEÑORAS CORREDORES DE SEMANA.
Dk caminos V acciones.—-O. Gregorio Ortega, D. Felipe Rúa.	^ .	. , T
Dk KKüTorf—D. Cárlos Maria Juneiio: y D. Aliares Loureiro dependiente do D. Angel Aizpurun.
Habana 18 de Febrero do 1868.—El Síndico. Juan Julia.
¿¿UTINIVa. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.-
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. -Presidencia. Con esta fecha he dispuesto se proceda á la cobranza de las cuotas de los impuestos fiscales y los recargos municipales sóbrelas riquezas urbana, rústica y pecuaria, y
gunillas, del 2o del presente al l. ° del próximo mes "de Marzo inclusivi s á don Jose B. Barrenguy.
Y ea el pueblo de C on u ¡oca los riel partido do Camarioca del 3 al 5 dal ptóximo ni“S de Marzo al mismo don José B. B irrenguy.
Cárdenas 42 de Febrero do ISii8,—Bardají.
Tenencia de Gobierno Pulitico y Militar de Gua-nabacoa.— El Excmo. elimo. Sr. Director de Administración por la Sección de Foinont j en comunicación nú mero 3 fecha 12 del aeluul medico io siguiente:
“El Ex ino. Sr. Gobernador Supoeor civil de con formulad con lo propuesto por esla dirección y con pre/ acucia de lo previ nido en el Reat decreto y Reglamento vigentes sobre ¡Minería sé'ha servido declarar la caducidad del expediente en que (Ion Juan Poey solicitó el registro de la mina “Prosperidad” sita en el partido de San Miguel de esa jurisdicción.—L> que ton inclusión riel expediente del asunto manifiesto á Yr. S. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y comí) el mencionado don Juan Poey no reside en en ef la cabecera se hace sabor por medio de la Gaceta oficial de la Habana, perió lino local y tabla de anuncios de esta Tenencia de Gobierno en cumplimiento del ai turnio 40 del citado Reglamento pira que llegue á conocimiento del intei erado.
Guanabaeoa - Febrero 14 de 1868.— González Anteó-.
Caín lanía del Partido de San Miguel del Padrón. Habiendo sufrido extravío iaUéduta de> Vecindad que con el número cuarenta se le expidió á don Mariano Armas y Méndez, natural de Santa María del Rosario de 29 años de eviad, soltero y labrador, el Sr. Teniente Gobernador do ia Villa de Guanabaeoa; se lia' servido disponer quede aquella sin efecto y se provea de un duplicado al interesado. Y se anuncia por este medio para general conooiniieiiio.
San Miguel del Padrón 11 de Febrero de 1868.— Antonio de la Montaña.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose ia época de Baños en san Diego y acordado por este Ayuntamiento se convoquen por todo el presento mes á los pobres de esta jurisdicción que por la índole de sus enfermedades les sean convenientes dichos baños, se hace saber al público por este medio y por Cedulones en .los partidos de la misma con objeto de que aquellos que se encuentren en aquel caso recurran por instancia á este Ayuntamiento a la cual deberán acompañar el certificado doi respectivo pedáneo que justifique su pobreza, y otro de. un facultativo en el qne diagnostique su enfermedad y la conveniencia de los tut-Bos termales.
Y en cumplimiento do ¡o acordado libro la presente en Colon a 8 de Febrero de 1868.—José Alaria Baceta.
Tenencia de Gobierno de Bejuca’. —Habiendo sufrido extravío las contratas y cédulas despachadas en esta Tenencia de Gobierno á favor da los asiáticos Felipe, B.maído, Gandido, Ambrosio, Gsiónimo, Octavio Proto, Gerónimo y Temí-tou.e» r.-gistiadas del número 111 al 119 inclusives y contratados por el término de 8 años con doña Luisa Díaz Arguelles de Plá, he dispuesto se anuncie por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial con el fin de que el que bis hubiese encontrado ias entregue eu esta Tenencia de Gobierno en el plazo de-ocho dias, truscuridos los cuales se proveerá ála Díaz Arguelles de un duplicado, de dichas ce lula« quedando sin valor ni efecto ias extraviadas y sujeto á Jas penas que señalan las leyes al que baga uso ilegal de ellas. B jucal Febrero 5 de iS68.—Ei 'Teniente Gobernador accidental, Cecilio Mol.
Tenencia de Gobierno Político y Militar di Gua-nabacia.—Habiéndosele extraviado al asiático Eustaquio Azoy, de esta.lo soltero, dé 37 a io-< de edad y jornalero, la carta de domicilio qne en 15 (lo Setiembre de 1865 le fue expedida por esta Tenencia de Gobierno ai núm. 281, be dispuesto llenos todos los requisitos que previene la circular de 22 dé'Febrero de 1866, ^e le provea de un duplicado y se, haga saber al público, á fin de que desde mego se considere el documento perdido nulo y da ningún Valor ni efecto, en el concepto que el que hiciere uso de el será castigado con arreglo á la ley—Guanabaeoa Febrero 10 de 1868.—González Anho.
Capitanía del Partido de las Jiquimas.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de Colon, D. Nicolás Díaz de esta vecindad, manifestando habérsele extraviado la cédula que en 16 de Enero del oorrieute año y bajo ei número 73 le fué expedida por esta Capitanía y puliendo un nuevo documento, su i ia. se lia servido en acuerdo de seis del corriente disponer se"libre aliufe-fi’sado un duplicado quedando ia anterior nula fliít ningún valor ni efecto. Y en bbéilecimifiató'á ló qué preceptúa la regla 7 ? de la disposición sobre la materia del Gobierno Superior civil ue esta Isla fecha 30 de Diciembre último suscribo la presente para su inserción en la Gaceta oficial oe esta provincia,—Bemba Febrero 10 de 1868.—El Capitán, M. García.
Tenencia de Gobierno de Bayamo.—D. Antonio Hernández ha solicitado autorización dé esta Tenencia de Gobierno para cerríü uu trido ó vereda que arranca desde la serventía nombrada de Limones, eu el cít a-ton Naranjo del partido de Barrancas, de esta .Jurisdicción', y atravesando por un potrero del recurrente Sale á ia sabana de Yara, ofreciendo abrir otro -camino por terreno mas elevado. En tal virtud y teniendo presente io que previene el artículo 3 ? del Reglamento de ia materia se publica por medio de ia GacT-ta para que ios que se consideren perjudicados prt semen sus solicito* des en esta Tenencia de Gooit-íno en el término de 8 dias á contar desde la última-publicación donde se les pondrá de manifiesto la instancia y ei piano con la relación de Vecinos -coiiudaatésj bíirii entendido que en sus representaciones razonarán ios motivos eu que apoyan su oposición.—Baynmo Febrero 5 de 1868.—Ei T. C. Teniente Gobernador, Julián Udaeta.
las utilidades de la industria y ooinéroio, profesiones, | artes y oficios de esfa jurisdicción, correspondientes ai j tercer trimestre del año económico que cursa, y que
por cedulones en ios partidos rurales y seis números consecutivos de ia Gaoeta de, ia Habana y Boietin Mer-
cantil de esta Ciudad, se citen á los contribuyentes para que por sí ó por medio de personero verifiquen ei pago eu los puntos y dias Señalados- á los agentes re* eaudadore?, quienes Jes entregarán ios respectivos recibos talonarios, apercibidos en caso oontrario, de que para el cobro se adoptará la vía de apremio en virtud de lo prevenido eu la instrucción provisional vigente.
Puntos, (lias de cobro y agentes recaudores.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.— Habiendo aprobado el Exento. 8r. Gobernador Superior civil la renuucia quo del cargo de Mayordomo de Propios y Anfitrión Ue esta cunad y su jurisdicción hizo don Félix t-íui.ierrez.y Obrcgon, el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada eu 17 del actual acordó se convoque nuevamente Mayordomo para la recaudación de los propios y arbitrios que quedan á esta municipalidad: en su consecuencia los que aspiren á dicha plaza presentaran sus pioposiciones en esta Secretaría hasta el .dia 29 del mes entrante y sujetándose para su cumplimiento á lo que previene ia Lis truc-, don de 10 de Julio de 1856 y lijando ti tanto por ciento por que le convenga desempeñarlo y acompañando recibo del Recaudador interino de hacerle entregado 600 escudos en gara ría al cumplimiento de su proposición o. carta de ab >uo de persona de arraigo i-n *u defecto, que«*, devolverá ai qne oó engaél nombramiento' cuando haya prestado-fianza y eu el acto á los domas, ten:eado entendido que Ja expresada fianza será de 1500 escudos en efectivo ó hipotecados en bienes inmueble i lib es de gravámenes, que no devengará tanto por ciento por cantidades reintegradas y por último que á las once de la mañana del cita ¡o dia 29 tendrá ¡ugar el nombramiento, admitiéndose mejoras á la liana por espacio de 15 minutos.
Y eu cumplimiento de lo acordado expido la presente.—Bejucal 29 de Enero de 1868.— Ó,ego G. No-roña.
Comisaría de Policía de Guanabaeoa.—Habiendo rt presentado el moreno libre Jo c Susano Fernando Herrera, natural déla Habacá, sai.eto.de 19 años, aibañd y vcc.no de esta vilía para obtener ¡ éiu.a por dujihca-do, por extravio de la que obtuvo de la comisaría deí
En la Mayordomía de Propios, los contribuyentes de ( ardeuas y su Rastro, del dia 21 al 29 del corriente, inclusives.
Eu el Pueblo do Hato-nuevo, les del partido de Guaruutaf, del 20 al 24 de este mes, á don Ramón Solai os.
En el pueblo del Recreo, los del partido de Gua-naj iyabo, del 26 al 28 def <jue rije, al misino dou Ra
mou rielares.
En el pueblo de Cimarrones, los del partido de Ci« marrones, del l. ° al 4 dei próximo mes de Marzo, al referido f ulares.
En el pueblo de Laguaillas los del partido de Las-
cuarto dietr.to, en diez de Setiembre del año pasado, registrada ai fó.io 5 del libro 7, su Sria. bu di*n,
--------------- - , — Sria. ha dispuesto
se ¡e provea de un certificado que acredite dicho extravio y se circule la invalidación de aquel documento.— Guanabaeoa Febreto 3 do 1868.—Domingo Prado.
Colecturía de Contribuciones de R gla.—A conse-cuenc.a dei expediente de apremio Seguido contra ia empresa de almacenes dé Regla en cobro do siete mil setecientos cinco escudos, seiscientos ochenta y ocho milésimos que puf ¡a coutrihui-ioa urbana de dichos almacene s adeuda a ia Real Hacienda he tenido a bien señalar el remate de los efectos que por este concepto le fian sido embargados el dia 20 dii presente ¡i las once del dia frente al paradero del ierro c.riü de la Babia,
ett los mismos almacenes. Los cuales son los siguientes: Dos bombas grandes de incendio, rieis id. pequeñas auxiliares.
Cientos seis cubos para alimentar estas.
Cuarenta rollos manguera de goma.
Diez id. do baqueta.
Cuarenta cabrias para pesar azúcar.
Ciento cincuenta y cinco encerados.
Cuatro romanas para pesar maseubado.
Treinta y cinco id. para pesar cajas de azúcar, Trescientas ochenta carretillas.
Ca.orce carpetas de esnitorios.
De iodo io cual se pojdráde manifiesto la tasación en el acto del remate.—Regla y Febrero 13 de 1868.— Pulido.
Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría,—Terminados los trabajos de valoración y examen de las rentas sobre la riqueza imponible rústica j urbana de tste distrito y eu conformidad con lo prevenido en la Instrucción de 22 de Noviembre último se anuncia al j>ú-pura general inteligencia, que desde esta fecha hasta el (lia 15 del mes corriente estarán de manifiesto en esta oficina de mi cargo los padrones respectivos pava que. los interesados ocurran á examinar las cuotas que, les corresponden, á lin de qujs en caso de considerarse agraviados presenten.otos reclamaciones en ei término legal. —Nueva Vur, 1 p de Febrero de 1868,— El Secretario, Manuel B. Sobrino.
Ilustre Ayuntamiento dé Santiago de las Vegas.— Presidencia.—Hallándose desde esta fecha en la ¡Secretaría del Lustre Ayuntamiento de esta Ciudad los padrones de la riqueza imponible, para su cobro, so lia dispuesto se haga saber por atedio de la Gaceta oficial á fin de que ios - interesados ocurran á instruirse de las cuotas que les están señaladas y hacer las reclamaciones que tengan pór conveniente hasta ei dia 24 téi mino improrogable que se señala para el objeto indicado^ Y para su publicación libro la presente.
Santiago Febrero 9 de 1868.—Cayetano F. de Quesada.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal —Eu cumplimiento de las disposiciones vigentes, y de orden del señor Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta Cab. eera se halla uu toro color bermejo hosco, de regular a zada, tusada la cola, con el hierro F. I. en la nalga izquierda y remitido como mostrenco por el Capitán pedáneo de San Antonio de las Vegas; á lin de que ei que se considere ser dueño del expresado animal s« presente en estar Secretaria con 1 is comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde ia fecha.
B,jucal 29 de Enero de 1868Í—D'cgo G. Noroña.
Presidencia déla Junta de Beneficencia y Caridadde Mama aillo.-Vn observancia de lo dispuesto por la ¡Superioridad se anuncia la vacaute que resulta clal cargo de Médico del Hospital de esta Villa, que seencuentra servida interinamente por don Bruno Egea Martínez y con Objeto de proveer en propiedad dicha plaza que tiene fijados sesenta esculos mensuales, se, señala ei término pie un mes contado desda esta fecha, conformo indispuesto por el articulo 58 dei Reglamento, para que les interesados presenten sus solicitudes acompañadas de ios documentos justificativos da los méritos y servicios que les hagan acreedores.
Manzanillo Febrero 3 ele 1868.—Francisco Fernandez de la Reguera,
SEDO A SUCCION
J v.UAiri > "» ì‘i ' a'KÍNI EíL I -íS « a
Juzgado dw.paz del distrito de Jesús Maria.—El Juez de Paz de este distrito Ldo. dou Eurique Piñeiro ha dictado en rebeldía Ue dou NiQolári Smidt ei.fa lo siguteute.—Habana Febro* ro doce de 1866.-—Vistos y Regu íando, quo dou Pedro Saladar compareció en e?te juzgado demandando á don Nicolás Ssnidt por la suma de trescientos cuarenta escudos de s ete meses de alquiler oe una casa situada en la calle do la Puerta Cenada huid. 39cumplidos ol 31 de Enero próx ido pasado, que scúabido día para la eeieoraciou déla demaiada no concurrió femidt al acto dando asi lugar á que se I*, declarara vebeide y contumaz mandan dose seguir ei juicio adelante y habr.óndose á prueba, que en parte de esta produj o ol demandante las declaraciones de dos tes** tigos que uianiüesian constarles laecrteva de la deuda dando la )a/.on de sos dichos. Y considerando completamente con»proba da la reclamación intestada por don Pedro ^alazar en virtu de la prueba redibida. ¡se condena á don Nicolás Smidt á que abono neutro <1 e tercero dia a don Pedro Salaz .r Jos trescientos cuaivn-ta escudos demandados y las costas- Notiñque^e eu los estrados del tribunal líjese e¡ correspondiente e icio y publiquese esi.u sentencia en ni Gacetaotíc.ial.—Ldo. Enrique P.ñeiro—'vlateo G. Alvarez, Yara mu publicación eu tres números coiisccutivos libro 11. presen e,—Habana Febrero de 1863*—Mateo G. Alvares.
A 2\
Juzgado do Paz Del Distrito de Jesús María.—Ei Ldo. don Enrique ¿Piñeyro Juez do Paz do* ste distiito ha dictado en re bttld ajie D. Manuel tí-unmanat el fallo que dice a-í. Habana diez de Febrero de mi. ochocientos ee euiay ocho. V sli s y Ke-.suii 'iiliu quo D. L.úo Martínez por in idio de su apüueraro D. N 'g lái Carreras compareció en este Juzgado demandando ¡. D, Manuel Semmanat para que le abonase ia suma de veinte y < cho escudos procedente de siete dias qur vivió la casa calle de Manrique nfim- ro noventa y que al mismo tiempo le entragan la llave de dicha casa; ácuyo acto nocoaiparec ó á pisar de habir sido Citado el referido Semhmcat, por lo cual íué declarado rebelde y mandándose seguir adelante el juicio, hubriéndolo ¿t prueba. Kesiiltaudo que eu parte de esta presentó el demanda rite do.-* testigos que con referencia ai mismo demandado, declararon la cerfcesa de Ja íeciamaucion. Y considerando que la prueba recibida, es cuanto logalnnMiíe es d requerirá í j.ara esti-«xi ir como legitima la acción del demau iun 1 mee. Se coudeaa ;i D. Manuel Semmanat a que en el término do tercero di,t abone Los veinte y ocho escudos a D. Lino M u*ti .oz con lar costas de es; á demando. Nutitiqueso en los estrados del Juzgado pu-
0	íqiiese en la Gaceta oficial y fíjese el edicto cerrespondient s. Ldo, Enrique Piñeiro. Mdteu González Alvares^ Y para su publicación libróla presente. Habana doce de Febrero fie nrii ochocientos sts riba y oc o—Mateo G. Alvar /.. A 21.
Juzgado de paz del db tritode ia Catedral.—En la demanda veisb.ii promovida por D. Félix no León contra D. Juan Antonio C . i cano eu cobro do escudos, el Sr.. Juez de paz del distrito de :a Ga eirai Ldo. D. Simoucie UarJeuHz ha decretado lo siguiente.— ilaouia 15 te Febrero «lo ld68.—H tgasé saber a D. Juan A.nto-niv* Gaicano por niedio de la Gaceta oticial entres de sus núme» ros que dentro do tercero dia después del ultimo anuncio comparezca á nombrar por. su \ arte perito que justiprecie los efectos embargados con el apereib miento de que sino lo verifícase estará y p i ará per Ja efectuad»! por el dei actor dándose cuenta con «d resultado déla publicación. —Cárdenus*—Francisco Tesillo, secretorio p.ra su pti * unción cu tres números «le la Gaceta oticial libro la p’e»ei¡te —Habana 17 de Febrero de 1868.—Fran-cist Tesillo,¿Secretar.o.	| a 21
E Sf. Alíame mayor del distrito d^ Belen se hu servido por ante mi proveer el auto que-sigue:—Habana Febrero 13 do 1868 Vistos: con lo certilicado por el escribauo y mérito de ias partías de fojas dos y tres y. de la que sntecede se d- ciaran únicos y universales herederos de duñ* Minia Josefa Aceituno y de don Jóse Antonio González déla Cruz a sus legítimos lijos don J*-. é y a< ña Maria lcita Ktiuarda Gonz .icz y Aceituno sm pe» juicio de -tercero y publíque.-e esia determinación en a Gacela oficial por *51 término oe veinte dias certificando el actuario sus resultas, —Juan Líasela.—Br. Felipe Fornari. Y á ¡o^ electos prevani los libró io presente.—Habana Febrero 33 de .1868.—Br. Felip.c Forjan.	A 19
•En los autos del intestado do doña Maria Igmicia Ramona Lzqnievio ha «lisputsto ei señor alca ue mayor do¡ distrito do Be-
1	en por ante mi se ha mandado que por ve me dhs consecutivos se pub iqú-. ei mito cuyo tenor es como sigue—Haoana y Fv oro lo 5 ».o 1868—Vistos: con iu cerntieado á foja 68 vuelta, su decía-i'riu por únicos-y iauv« rsaio.s heredv ros de . doña María Ignacía Ramona Izquierdo a sus legítonas herinam«s d«‘ña Maria do los Angeles y ñoña Luisa dol mismo apellido, asi « orno ásus sobiinas • oña Isabel Pa lares y donan ( á meo y don Manuel Izquierdo s n perjuicio de tereeiode igual o mejor d recb; publique >e esta
eclúlatoia por la Gaceta oficia por veinte dias consecutivos y con certificación .lo tu roHUiiado, dese cuenta. Asi io. proveyó el s' ñcr juez «n su fe. ha doy fé—Llasera-—B. . Felipe Fornari. Y para sil cumplimiento libro !a pío:ente,—Habana Febrero' 6 Je -le68	Br. Eo ipe Fornari-,	A 13
Fu-la causa criminal segui ia contra D, Juan -Pujol y otros por bulto de reces,iia dispu sto ei Br. alcaide mayor «le este o ai iíuo judicial que t^or tres números de la Gaceta oticial de la Hs'ba.ua se notifiqué á D.‘ Juiian ¡Sun 0 ; auto superior el de cumplimientoide este juzgado que disen asi “ Vistos; siendoPo-Mou.te ci Magistrado D-, Nmíur Santalis por su's mism-s fnuda-ineobus fa 1 ■mus «¡ir*- debemos co ■ firmar y c •nfirma nos e. ¡ mencionad'.. • auto i.etin tices o i las costas iie«'ia Superioridad en el uuqwó ófdeií que las depr.mor insta..ci ¡.|Y asi por esta nuestra e-uteucia de v.sta lo pronunciamos, mandarnos y ti mamos.— Pedro de O ña-—Néstor de 8-ntalis.—Eu ¡a Audiencia púb ica de este '.lia do que yo el Escribano de Cámara certitieor—liaba-a i y 'Agostó’ vémte de mil och »cientos sesenta y siete.—Antojo Alaría del Rio.—Colon y 8ut,iombre siete •.« mil ochocientos sesenta y sieie.--Cuárdese, cúmplase «Recíteselo resuelto por la Real Audiencia Pretor al” en el auto superior inserto on !a c«r i*» icac.on que antecede; en Consecuencia, notif que, acúsase « I .. cibo líbiefise nuevas órdenes v reqoisitória á 1 ajusticias de ¡ lsiu'y Jueces do paz de la jurisdicción, para ia apróteunion y remisión á la Cárcel de esta cabecera de )3* Gervaeio Puigy pa ra ¡as notjctiaciones da ¡oh otros prucesadi s» íbrense las comimi aciones \ órdenes que fuesen necesarias.—Enrique Díaz.—Ma uuel V. Lavarna.,’ Y para que lo mandado tenga efecto, libro «a présente en Colon á treio de l ebrero mil ochocieuto sesenta y ocho.—Manuel V. Luyarna.	A O 21
D. Pedro 'Atoran alcalde mayor decano de esta capital y del distrito de la Catedral etc.
Por este mi tercer edicto y prego;», cito llamo y empaco á D. José lviveron cuyas geueiales se iguoran para que dentro de
dms se presente eh este juzgado á descargarse de la culpa que le ittLltaen la causa formada por falsificación de la firma de los SresrroTices y Compañía en la contrata «le uu asiático nom« brado Juan cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con elíos se entiendan 1 «s notificaciones y demás trámites quo ocurran—Habana 15 de Febrero de 1868—Aheran—Por man uad«» do 8. Sria.—Francisco de Castro.	E O 21
Por ei presente se cila, llama y mpl iza á los que se crean con doreho á la herencia de D. Rafael José d*i los Santos Duarte natural y vecino de esta ciudad el tual talleció el dia ocho de No viembre del año pasada de mil ochooient rs sesenta y seis,siu-que consto de paso disposición testamentaria para quo dentro do tiemtadias á cuntir «lesde U pubucaeioti do este edicto comparezcan á deducirlo en este Juzgado en ios cutos del intestado del citado Duarte. Dado en la siembre fidelísima ciudad de la Habana eu treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y ochor—Ahorau.—Por mandado de su Sria.-—Francisco de Lastro.
E l 21
D. Juan José Moreno alcalde moyor del distrito Este de esta ciu*
dad y su jurisdicción etc.
Por este pr mer odicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de don Francisco Julián Aruaiz casado sin hijos, domiciliado en el partido do Barita C ruz del ¡>ur de esta jur.siiiccion y natural de Salinas de oro< provincia de Navarra el cual falleció sin dispo-icion testamentaria para que dentro de tie nta dias contados desde la pubiicaciou del último amia* ció omp .rezcuii á hleducirlo en este juzgado en los auto» que se iostni^en 8«d>re dicho abintestado por ¡a escribanía del infrascrito, si asi lo hacen so le oirá y administrará justicia y do lo contra rio seguirá a lelante la actuación pa ándoles e1 peijuicio cosi-guiento, dado en la duda 1 de Puerto Príncipe á trece de Enero «Jo 1868, —Visto Bueno.—Moreno—Por insudado de su señoría —Francisco de Arredondo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana y Febrero 10 de 1868.—Manuel Padilla de Aguiar.	E O 19
Por esta nri segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á % D. Luis del Valle y S ;rrano pura que en el término do nueAi dias se presente á descargarse da la culpa que lo resulta eu las causa que se le sigue por estafa, seguro do oírsele y administr á-sele justicia y de Lo contrario se le doclarár rebelde v contumaz ó incurso «*n las penas de la ley. Habana 34 de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho —Manuel Antonio Palacio.—Por man dado del Br. Juez.—Manuel Padilla de Aguiar. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento. Habana fecha ut supla. — Manuel Padilla de Aguiar.	E O 21
D. Mauut l Antonio Palacio .alcalde mayor del distrito de Jesus Marta ¡tur S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á 1 s morenos Francisco Cuellon y Pió Marrero para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presénten en el juzgado á contetar ft los cargo i que le resultan en la causa por heridas al moreno Kstebáu Cirilo Rodríguez, según de oirse-ios y administrárseles justicia y de lo contrario se le declarará re* b»dde y conminas inclusos en ias penas de la ley y por ,bin*tanfes los estrados «leí juzgado para en ellos hacerles ias notificaciones que ocurran lasque surtuán el mismo efecto como si fueran á las personas—Habana y Febrero 18 de 1866—Palacio—Por mandado del Sr. Juez.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ¡la presente.—Habana fecha uU sttpra.—Manuel Padilla de Aguia.	E O 21
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón cito llamo y emplazo á D, N. Coloso y I). N. Fiesi, para que se presénten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que sé les sigue por estafa á D. Blas Deapog, cierto y seguros que si asi lo hicieron se les oirá y administrará iccta y cumplita jusiiciay de lo contrario co los declarará rebeldes y coutumac *s o incursos en ¡oh penas de la ley y por bus» tantes los estrados del Tribunal.—Habana 12 de Febrero de lo03 Manuel Antonio Palacio.— LJor mandado de su Bria, Eugenio Pontón.	E 21
Por esta mí segunda carta de edicto cito llamo y emplazo a D. Manuel Fernandez Colonia, hijo de. D. José Antonio y de doña Doloies natural de esta, apreud z de earpiutero y de diez y s¡ete años de edad para que eu el léimiuo de nueve dias contados desde esta fecha se preseüte en el Juzgado á notificarse de su sentencia recaída á la causa que se lo sigue por tentativa de hurto, y á usar de los recursos legales, seguro de oiisele y adminis-tiásele justicia y de lo contrario se le deciarará rebel«Jes y contumaz ó incluso « n las peuas de la ley.— Habana echo de Febiero do mil ochocientos sesen ta y och ». Manuel Antón o Palacio. Por mandado del Sr. Juez. —Manuel Padilla de Aguiar,
E O 19
Por esta ínTscgunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á lu» queso consirtn con derecho á heredar ádoña Catalina Puig de Partagás natural de esta , cacada, vecina, de la feligresa de Ga» da! upe, de cincuenta y cu a trio años de edtvd, hija legitima de d»»n Francisco Puigy doña Antonia Miró, que falleció ei 24 de Se* t.embre último, á fin de qu«* en el término de veinte dias, se pre* sentcn á de ducir el que les a-»st«, con los cocumentos justitica-: tivus,en concepto de haberlo verifi ado ya, sus legítimo hijos D. José . ansiag«», doña Clemencia Maria, doña Marra Teresa, doña Catalina Jai'.obo, doña María Adela Patargá» Habana 11 de Febrero de 1863.—Manuel Antonio Palacio. Por mandado cé su señoría, Br. Bernaido del Junco.	E O 18
En virtud «loprovidencia Je! Br. alcalde mayor del distrito <ie la Catedral por ante mi, se cita, llama y emplaza por segundo edicto y término de veinte «lias á todos lo» que se creen con derecho á heredar á D- Antonio Márquez y Garciga natural y vecino que fué de. pueblo d*l Calvario, de estado viudo y de cincuenta y cuatro años de edad; advirtieudo que se ha presentado á optar á ia h-’rencia doña Luisa Márquez y Garciga quo so dice hija del referido D, Antonio.— Habana 7 de Febrero de 1668. —Gabriel Ramírez.	E 15
EL Comandante Militar de Marina y Matriculas de de esta Pro* viuda.
Por « sfa mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emp azo á Mr. Dabray, Rayney. hijo «le Juno y do Bolla Ray-ncy. natural de Ios«E- U. soltero, de treinta años y Capitán de la barca brasileña “Besaie” Mr. Jeorge BtmZley, hijo de Jeurge y do Isabel, natural de Inglaterra, soltero, de veinte y cuatro años «Je edad y piloto Mr. Charles Morse, natural de lnglatorta y naturalizado en los Estados Unidos, vecino de Maeachuset casado, de cincuenta años do edud y Piloto de la barca brasileña Bessic« para que <]• ntro de nueve dias después de la ultima pu-b.icacton s<; presenten t*n estojuzgado á constestav el traslado que f*e les ha cuntir.do en el concepto qtií de no hacerlo se Ies desclarará rebelóles y onturnacosy se entenderá ese tráur te y las ‘lemas diligencias con los estrados del Tribunal, Que asi lo he mandado con la consulta del Sr. Asesor en la causa quo se instruye contra las dos primeros por haber tratado de herir con uu revolver al tercero*—Habana y Febrero 19 de 1868. —Por mandado de S. Sria., Cárlos de Acosta.	E O 21
D. Manuel López Lago alcalde mayor de esta villa y su juris* dicción*
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Miguel Acosta y 6 D. Rafael González Herrera para que en el termiuo de nueve días se presenten en la cárcel de esta villa á desgargar.se «le la culpa que les resulta eu la causa criminal que se sigue por averiguar la condición y procedencia del negro Agustín Congo, ciertos y seguros de que si asi io hicieren se les Oirá y dministrará justicia y «le lo contrario se les declarará íeb ddes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgad » ptia lin «lemas tramites de la causa.—Colon 3 de Febrero de 1868.—Lago Por su niaudado Manuel V. Lavarria.
E 21
D, Juan Lia sera y Garrido alcalde mayor deí distrito de Pelen
por S■ M etc.
Por e ta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al negro libre Juan Cecilio Martínez natural y vecino de esta, cas do carpintero y de veinte y seis añ s do edad e hijo ■ de. Becundiuo y de Cecilia Martínez para que en el término do hueve dias se presente eh la Real cárcel de esta ciudad á descaí*1 se de ia culpa qtie le resultaen ia causa que se le sigue por harto á la morena Teófila Castaño seguro Je que si asi lo lucier* s ■ la administrará iust c;a y de no se jedeclaraiá rebelde y corituur-zy por bastante los estrados del tribuno ai donde se le harán las no^ t.ificaciones que ocurran.—Habana Febreio LO de 1868.—Juau Líasera.—Por mandado de S^Bria., Br. Felipe Foru u i.
- E O 21
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cao, llamo y crnpia/O á D. N.c sio Calvo, cuya generales se ignoran, para quo dentro de nueve «¡ias después dei ultimo anuncio so presente en la Real cárcel de e--ta ci udad á «iesc*rg'.rse de la culpa que lo resal ¡a en i. causa que se le sigue p:»r abuso de confianza á doria R t i Guzman, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admiuis-ti .ra recta y cump.ida justicia y de lo contrario . u lo declarará re* beiuo y conmina/, é mcursoen las peuas déla ley. Habana 7 de Febrero do 1868.—Llanera. —Por insudado de su Sria. Juan Regué.ra. Y para su publicación cu la Gaceta oficial libro ia presente.—Fecha ut supla.—Juau R«gu ira.
!	E 21
Don Rafael dc\Casanova y Jiménez Alcalde mayor de este partí* d judicial por S. iü. ele.
Pwi esta mi primera cart i de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Bandoval cuyas generales se ¡guaran para que den-tr_> de nueve dias contados desdo la fecha se presente eu la Cárcel pública «lo esta vida .» descargarle «ie Ja culpa que le resulta á epusev'noticia de la causa formada por asalto y robo eu la taberna de Tumba-cuatro, cierto y segur«» de que si así lo luciere se lo administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y Contuma/, haciéndole i ias notificaciones eu ios estrados «iel Juz* gado, paiáinio.e ci mismo , erjuicto que si presen e fuese. San Antonio aioto de Febrero de mil ochocientos sesenta y ochu.— Rafael Oas.uiovas. Por mandado de »u Bíia.—Antonio de Porto.
E O 21
El Br. alcalde mayor accidental de esta jurisdicción ha dispuesto en el abiutestato de doña María Nicasia Díaz so publiqué « n tres números consecutivos ue >a Gaceta oficial el e«iicto siguiente. Edicto. En virtud de providencia del Sr. Juez de z ¿ue esto distrito1alcalde mayor accidental p« r in lispoMSton dol Br. propietario, se cita llama y emplaza p »r primor edioio y término do treinta días á todos los quo so croan con derech» 4 heredar á 1J. x María N.casia D.az vecina »leí {¡anido de la Car t lina y que fallec.ó abiutestato en dicho partido el dia doce de ios corrí iitos para que dentro do dicho término comparezcan «n eite Ju/g doú deducir sus acciones, seguir previene ol artículo tresciriiiios sesenta y och«) y trescientos sesenta y nuevo de la ley de Eujuiciamient> Civil. Y cumpliendo ¿bú lo prevenido fijo el presento.—Gu iiu SjVomt«) y nueve de Enero dejmil ochocientos sesenta y och >. Y j ara ,ue tenga efecto lo prevenido libro kta píeseme. G. iue.s veinte y nuevo no Enero do mil ochocientos sesenta y«»ch*>,—Pedro i Juta reo # Rente.	E O 21
ÄEJHATJE8.
En la testamentaria do doña Faustina Gamatcs, ha dispuesto el señor alcal ie mayor de esta ciudad se auuucio al púfihc® haberse sena aao nueyaniento para el remato que poudo el viernes ve nte y uno del que rige á las Otico do la mañana en el despacho do su s noria con advertencia de que los bienes que se subastan consistentes en un^itio do caballería y media de t érra ubicado en Baij José de las Lijas-con sus cercas, árboles y pozo tasado en seis mil iioveciento cincuenta y dos escudos doscientos cincuenta milésimas, seis esclavas de diferentes edades que lo están en cinco mil cuatrocientos feetenfca y dos escudos varios animales en doscientos diez y ocho escudos y alg«rnos mueble? estimados en trescientos cuarenta escudos «loscien os cincuenta milésimos tienen-necha la propuesta de los «los tercios de su »vs* luo y cincuenta escudos mas á condición de satisfacer los créditos pasivos do la masa las costas de. juicio y el derecho de hipoteca quj cause el remate todo por caen a de su precio asegurando eí resto en finca ¡lóuea a favor del menor heredero á quien abpua-ía urr seis por ciento anual de usura. Y para su inserción en trt? números consecutivos d la Gacela oficia» libro e.-ta.—Jnruco Febrero 10 de 1868.—Jacinto Villageliú.	R 21
■