' s	183$3È8S$î^58Si55
AGUINALDO
j iiOrausartiilTÖ7ä,u*i,,“‘l,,cs de luJ°
¿. N	para el aíi» de tSöS.
JPropios para aguinaldos, su venden a precios sumamente infilili h i oi esulile amento da B- May Í ooinp- Obrapia uúm Il autre M3reidero:* y S¿n Ignacio.
w'4 ■ i mrm&éMWmm&Jm
Da tos justados dupas en las Islas de Cuba y Paer-¿$jlo Rico por el Exorna. é limo. Sr. D. Eduardo j^¿Alonso y Colmenares.
IjLi aueya elicioa le cafca iinportatitíuiin i obra, hállase de venta ea el Despacho de la impren ta de la Q-aceta y ea la librería le Cbarlaiu, Obispo, 31 al precio de i pesos 2 reales cada ejemplar.
iWl \ UiL DEL SI STE1A
^ictaxrjeioa coítsAxaaoíostjaa-
i	runo, nicucas uc cauuhnas x «.uuriuuba.
tObra racGmeadacU por ia Superioridad y de reconocida utilidad, así para las Corporaciones y empleados del orden administrativo como para el Comerciante, Hacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 reales ejemplar.
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facúltales que sa cursan eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacito de este» Imprenta á peso el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual do ia Uoutnbuoiou industrial y de comercio de la Jjsla de Cuba y guia del coiuribuyente: contiene.
—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 18í>7 y tarifas para la exacción de este impuesto.
^ ~*°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica do esta contribución on la Península por iJ. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe do Administración el i:° y de Negociado el 2.° de ia Dirección general de Contribuciones.
tíe vende á “veinte realeo fuerces” en la Papelería de don Manuel Froixa, calle do Merca ieros esquina á la del Doispo.
por
DMIMÍS Ail-IÍALMUM
en ls artículos no relacionados en el
AU;G£l	Oé
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
rfe halla de venta eu el despacho do esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
pura los carruajes públicas do esta ciudad ysu ju riádiccioii, aproOado por el ISkchij. 8r. Gl-jbnadoia bupenor civil. Hállase de venta eu esta lux prent ái reaJes fuertes une.
liSTRUGGION
para la eoorau^a de la contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta en el despache de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar

015 II A l>i£ TJEXTO.
Eu li. libreria ilo Sau, callo de la Muralla, se vendo á la rùstica y oucuaderuuda .nies poses y des y medie respectivamente
Ulcera uà Ue *1. i arricie Caíame, doctor eu |uri3pi*<. louent y catedrático de iiisteria y Ideografia;
aastrucoiou para la Administración de los fondos de
propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real djúrete seore el réglalo.i de la Minería.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Ley do ferro» carriles.-
ürdeuanzas y Reglamento del Tribunal territorial de
Uaeutas.
Reglamento del Monte de Piedad.
Real orden soore doou,neutos de giro.
- Ancos acor tados por la Real Audteacia.
Real cédala de SO vio pinero de 1S55.
Araucel de costas procesales.
jiistacncos para ci régimen vtel Colegio de Abogados. Leyes soore desviueaiaeioues civiles.
Reglamento do Cárceles.
Idem de ia División de haciendas comuues. bando de Gobernación y Policía.
1 kdouuiizas mnuicipales.
«duiu rurales.
Reglamento de sueldo para los o vicíales del ejército de America.
Idea para el gobioruo de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sadidai militar, idem pcoviaiodul para ia formacioa de la estadística onmiual dei ramo de guerra.
Idem para el Monte pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Le/ de Ayuntamientos.
Reglamento dei Cuerpo de Bomberos,
Idem para los escaoieomnoatos insaiaores y peligrosos. Idem de las J untas do Agricultura, iudustria y Comercio.
Instrucciou para las cuadrillas de reparación permanente eu ios carreteras.
Idem de colonos.
Urdouauzas do emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem que deoeu oosorvar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hadan las suprimidas J antas jurisdiccionales / departamentales do dfomonto.
Idem de Beneiiceucia. idem para las Casas do Balad.
Idem para el Cuerpo de ¡Serenos.
Instrucción reglamentaria de las llegada, circulación y saiida Reglamento para la lutroauoeiou de traoajadores chinos. Real decreto dsi nuevo Pian de Estatus.
Disposiciones del Exorno. or. Capitán General roferea te al Plan de Deludios,
Reglamento déla Universidad.
idem para la previsión de Cátedras de la Universidad. Regiamente de ia Decáela general Preparatoria, idem de las Profesionales,
Ídem de los estaoieeuuientos de segunda Enseñanza, idem deia Dsoue.a de pintura, escultura y grabado. Idem do Medicina y Cirujia.
idem para la provisión de Cátedras de seguuda' euse-nauza.
Idem para el aprendizaje de artes y oiioios. idem povisibnal de contabilidad administrativa y del Tesoro,
Idem que lia de observarse por el ¡ár. Visitador general de iiaeieuda.
Reglamento del batallón de Ingenieros,
Ídem de las Mitieias de infantería y Caballería.
Idem para ei gooicrno y régimen facultativo del cuer» po de Sanidad Militar.
Ley soure retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real declaración de ó, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
idem para U tramitación y resolución ds los expedientes guocrnativos soure las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Regiamente para el semino de las Aduanas,
formalidades para la de gente do la isla.
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice á la instrucción de Aduanas,
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Reglamento de ios Reales derechos de alcabala, aleaba» illa, hipoteca y amortización.
Idem sobra el uso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
Idem de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exencioues del servicio militar.
Reglamento de Minería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Real Haoieuda-
Instrucoion para la cobranza administrativa de Ha-oieuda.
Real Cédula sobre Sooieda les anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías de ferro-carriles y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que debeu prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habana
tteglameuto para el régimen eeóuomico y administrativo del ramo de .Sanidad.
Ordenauzas de construcción,
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias notioias curiosas y útiles; se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre* en el establecimiento de B. May y Cornp. calle de la Obrapía II entre Mercaderes y San Ignacio.
PAM£ ECONOMICI.
AVISOS.
El Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado en la calle de S. Ignacio núm. 16 plaza de la Catedral.
El Ldo. manuel Maria Correa lia traslada-
do su «aludió y habitación a la cata calle dol Prado núm. ‘31.
El Ldo. D. José Gabriel Pagés lia abierto
su estudio do abogado en la calle de Paula núm. 2.
EL MORO MUZA
periódico satírico, literario y artístico, dirigido por J. M. Villergas.
Y con excelentes caricaturas hechas por el Bayaceto.
Este periódico se publica los do niugos. Precios de la suscri-ciou: un peso~ál mes eu la Habaua 30 reales fuertes por trimestres adelantados eu el iuterior trauco de porte.
Da Redacción y Administración, San Ignacio 101.
JARABE
PECTORAL CUBANS.
«m
¿fe
Amargura liúm. 16.—Eu Cleufuegos, Sros. Solozabal, Campo y cornp,—.Casilda y Trinidad, Sr. i). Salvador Zulueú.—Su las Tú trun de Saucti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y J cornp.
PREPARADO POU D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E3to jarabe depuratvo de la sangre ¡non» un pe lar cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre to, i eu la tisis pulmonar, cuau lo viene acompañada do esta incómodo síntoma, que uo deja descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descaaso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Todo t'ormo erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises-narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y geuerai todas las out irme ltiei lei pecuo.
HOMEOPATIA.
El Dr. don Juan José de lie VIH, medico homeópata y mien oro de 1- Sociedad llauuemauiaua Matritouse; que eu su larga práctica do es e sistema ha obtenido los mas felices esultados eu ios que lia asistido de enajenación mental, que ha combatido por medio de dicüo tratamiento ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que ea las »le los uiúos uo solo por la Alopatía eu el tras curso do d uuos, que ostuvo sieudo medico de la Real casa de Ma-eruidad de esta ciudad, siue taa oiea como homeópata desde que i Mili.» o si.. vlecu'ins nace 1 d aúos.
Campanario i. ». o entre L»guu* V Ancha del Norte
aos DEPuaAmo de gamoüu
Medicamento coa privilegio de ¡5. M., por la inspección de Es indios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na oional de Medicina y Cirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecer al público, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á los miles de ejemplos vivos que circuito por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiaudo sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado inútilmente ia Zarzaparrilal ie tíristol, la Je Towsend y el Kob de Laffecteur, no han pedido ograr su curaciou siuo cou el Rob de Gaudul, y esta es ia causa de gran boga que ha adquirido no solo on la Isla de Cuba siuo eu de Tuerto-Rico, en Tanarná, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispano-americanas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión do iu mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dol útero, del hígado, etc. y de cuantas pro vougan de la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese en la droguería La Ceutral, Obrepia 33 y 35, en la botica de_tíau José Agniar, esquina á la de ia Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Caralá y ¡Barra, callo de Santa Te-be ia y en todas las demas boticas.
LIMPIA LA SANGRE.
Con cofrupcion y la sangro1 viciada se tiene un malestar ¿eu todo,el cuurpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o quo so esté indolente, aoatido é incapaz de hacer nada, No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga la saugre, estimula losórguuos vitales a su vigorosa y natural acción, restableciendo la salud, y espuisaudo el mal. Tor esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y Los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las afeccionáis al hígado.
Goitré, hinchazón del pescue o,
Sítilis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enflaquecimiento y debiliilad general.
Retención,flores blancas, estcrili.la.1 y debilidad de los\ojos'.
Tfouad la ZAtt/.APAUitiLLA un Avmt y varéis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la sangre y cura desórdenes.
lis tan umversalmente conocido que el Tectoiial de Cereza de AVEitsoorepqja todo otro remedio para la cura de An guia, Constipación, Tus, Asma, lajlaeuia, Resfriado, Alferecía, ó Oarrotillo, Ronquera, üromjuitis, Dengue, "Eso que anda," Tisis en su principio, y para el altbio de los éticos declarados, que es uútiljCitar las evidencias de sus meatos. El muudo las conoce.
PILDORAS 0AfAiiTICAS Dü AYT1SR.
Keinedio vog«ul par i doloíuscí D15 oaüeza procede ates do desorden eu el estomago, constipación, ó Estreñimiento dd vientre, ICTtíKlCIA» Mnl ilcl hígado, Ataques j desórdenes biliosos aiala DIUESTION, AL.vioiUl.* ÑAS, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito ftc.
Do venta en todas las boticas principales,
LOTERIA DE MADRID.
Todos cuantos se hau dirigido al Administrador que suscribe pidiéndolo billetes de navidad uau sido puntualmente serv.dosea los dos últimos correos y se les avisa para su go neruo.
Los que quieran eucargar al nusmo billetes dei grau sorteo de Marzo y ultimo de Ma/o que serán de pueden vorilicarlo eu la turma establecida y le unsmo de los sorteos ordinarios.
Tambieu se euuarga de la cobranza de premios en Madrid, con el 2p-3 de comisión.
Madrid 11 de Diciembre de ldó7. —Salarniño Garda de la Puente.—Tuerta del ¡Sol núm: 11 y 12.
linces o i»»’« tres dieses que laliutlc tu cusa
de su dueño el mulato José Di.uetno'Jisueros, com> do 13 anos, alto, envuelto eu carnes, do onaua ügura, as mil parecido, por uegro rizado, usa mgoto chico y viste aseado. Anda siu licencia propagando quo es iiure para traba a: por su cuenta y tomará ¡o ornaies esas u si., a tosa 1 > is es iasre eu carruajes da alquiler. se le ve coa frecuencia en los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles soloitaudo viajes, ¿je gratidcara ademas de la captura, ai que lo con luzca á la casa uum. 17¿ calle de la Industria, ó bieu diere souas cegaras de la eu que pernocte dicho sclavo.
50	vcu.le uu mulato calesero y cochero
servicial á la mano, con principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar a redhibitoria. En osta mpreuta impondrán.
II. Friiv«úco Juan «le Prado puriicti»uiá
sus amigos y al qtaSlico en general que se haila estaolocide ou la agencia tunera«* ea lie de la Amargura núm. 36, entre Cuba y Aguiar frente a la puerta de la Tere ira Ordeu de .-jan Agustín Esta provisto de cuantos aparatos se deseen para poder serví con toda decencia y lujo bajo un sistema bastante económico.
51	se prensentare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tanto en este ramo cuanto eu el de Administraciones, se servirá con prontitud y equi dad.
ILUSTRACION AMERICANA,
«le Eraiik Eeslic.
La propaganda literaria establecida en la calle de la Habaua núm ll)ü ha quedado constituida único y esclusivo agente de este interesante periólico ilustrado que eu castellano se publica semauahuente euNoW Vork cou destino álalslade Cuba en eutregas do 16 grandes paginas, á cu itro columnas, escalento papel y esmerada impresión.
Demás está cuanto se liga respecto de sus condicionas literarias y tipográdeas, porque uu el año que lleva de existencia periodística, lia probado qae es el ssin mario favorito de las fam i-iias, el guia dol Uogar domestico, el consultor del industrial, y el índice luzouado do todos los acouteoi,mantos que se han veridea-do eu el muudo, ayudaulo á la descripción escrita con la representación material, por nudio de magníficos grabados del objeto ú ojotos cou que a juelios si relacionan. Regata ademas un precioso figurín de señoras iluminado cada mes y eu ciertas épocas escelentes láminas cuino primas de indiscutible conveniencia pura adornos Uu gabinete.
Sale á luz cou la mayor regularidad uua vez por semana y eu esta omiad ss uau rociDidoalgunos ejemplares des le el número 53, en queda principio el seguudo tomo uastael último publicado pudieudo loa suscrítores que tleseon adquirir los dus primeros volúmenes couteuiios eu uu solo tomo uidicano al agente de esta localidad que le serán servidos oportuna neute .previo el pago anticipado de su importe, que es el de 17 pesos, elegantemente empastado.
Precios de suscricion.
Por un año adelántalo qiló: Tor uu semestre iJH. Por uu trimestre $ 1 35:
A eso , mismo precios se servirán por correo, franco de po te las suscficioues uel ulterior, siempre quJ el pedido venga acompañado do su importe eu sellos o letras sobre la Habana.
tío admiten suserlciouos y se vendeu uumeios sueltos á 40 centavos uuo eu los lugares siguientes:
Centro general.—Tropagaula Literaria, calle de ia Habaua núm. 10J, entre las del Ocupo y Oorapia.
Sucursales—Librerías dalos tíre.. M. López y cornp., (antigua do Uuariam;—tí. tí. típaucor.—J. Abraido. —Ei Iris,—Andrés Pego.—Cruz Verde.—La Principal y les estabiecimieutos de ü. M. Freixas, Mercaderes esquina á la del Ooispo. -Cueva de 13e-llarnar, ealle de tíau Ratáel uum, 15.—El Telescopio, Opispo.— Mi Destino, 0-Reilly.—El Espejo, platería, iMuralla.
Ea fábrica «le cigarros “Astica” situada
en la ealle de ia Merced núm. J9, por fallecimiento de su dueño D. Bernardino Rencurrel, ha pasado á su hijo D. José, ei cual resuelto a ceutiuuar eu el g ro, lo avisa ai público, seguro de que como hasta aqui sorá servido de la misma manera.
riii ¡i ¡íüíiiMiL
5K
PUERTO DE li A HABANA.
Entradas de htiquéi.
Dia l:
De S, Jonli en 18 dias berg. amar. Messoger, cap. Mac Cullyh ton. 104 con cortes Alfonso.
Dia 2.
De C.Hueso viv. amar. J. Sowyer, cap. Lathan, ton. 25 con pescado á Drain.
De tí. Jonh en 25 dias, gol. amor. J. B. Msrshall, cap. Bunker ton. 250 con maderas á Meil.	,
De Barcelona eu 45dlaS írag. esp: Mataró, cap. Mataré, ton, 79 con frutos á Subirá:
De S. Sebastian en [50 dias frag. esp. Maria, cap. Carril ten. 159, con efectos á Klizaran; Pa g. 31:
De Bremeu en 53 días. frag. ing. Marión, cap. Ayer, ton 232 c 1 efectos á Mnller.
D i Mooila en 4 dias, gol. mejié. I ncarnacion cap. Briggs ton. 68 con maderas al cap.
De la mar vap. de S. M. Francisco de sis su comandante el cap. de Navio D. Valentín Castro Montegro.
Dia 3.
De Troon ¡en 51 dias frag. ing, Bolomis, cap. Andrews ton ton, 236, Con carbón á Frank.
Salid u de b aq ue».
Para Vigo frag. esp. Panama.
Para Barcelona frag. esp. Buchet.
VAPORES COSTEROS
EÎIPKE8A DE VAPOilES UH’AVOUj: EOS OE LAS AS TILLAS
Vapor Español Nuevo Almendares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómo lo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendares,” queda ostableddi haciendo viajes so manatos eu-re el puerto de ta Háb tna. M.uvizai tíagua la Gran le y Caiba-rien [tíau Juan de los Remo líos], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habaua los juóves á i las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después do medio dia.
De Matanzas los juóves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los vlérnes ántes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los inismos.dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los domingos después de la llegada del tren, y llegará á Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos después de la llegada del tren déla tarde, y llegará á Matanzas los lunes por la mañana.
De Matanzas los lúuos por la mañana y llogará á la Habana autos de medio dia.
ADVERTENCIA.
1.	- La carga para Sagua y Caibarieu se recibirá todos los miércoles hábiles á las órdenes para su admisión |se darán desde el martes.
2.	Los pasajes y fletes to abouaráu 'en casa de los señores San Pelayo, Torre y cornp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qae se presente á bordo cou billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torro y cp.—En Matanzas, Sres, Ainózaga Arena.—En Sagua, Sres. More y .Ajaría.—Eu Caibarien, D. Hipólito Escobar.
Vapor Espailwl Cienfiiego«.
Capitán D. Constantino Insua.
Viaje desdeel surgidero de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfu-gos y Casilda da “Trinidad” las Tunas de Santi-Splritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 14.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habana [estación de Vdlanueva] á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cleufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	15.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
15—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo dia.
„	15—Saldrá de ]ai Tunas y llegará á Santa Cruz el 16,
„	16.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de sullea
gada, entrando eu M anzauillo el mismo dia por la tarde.
„	17.—Saldrá de Manzanillo á lae 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del la.
Retorno.
„	21.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarda y llegará á
Manzanillo el 22,
„	22.—Saldrá de Mauzauilio y llegará á Santa Cruz el 23.
„	23.—S ildrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunasel mis-
mo dia da noche, encu/opuu:o permanecerán abordo lesSros. pasajeros, Insta i» madrugada del dia siguiente.
„	24.—Saldrá da las Tunas después de lti llegada dol pri-
mer treu de pasajeros y llegará á Trinidad el mis no día.
„	24.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cleufuegos el mis-
mo di i.
„	21.—Saldrá de Cienfuogo i á media ñocha y llegará á
Batab inó el 25 de Febrero de una á des de la . tarde.
Advertencia.
Los pasajos y .fletes se abonarán eu la Al niuistracion General de la Empresa, calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y ceuip. Uis cam trotes y literas qut-daráu separados en la Habanr, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasagero que se preseutare abordo con dicho billete, tendrá derecho á la eleculun de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
A'otas.
1? La carga se despaehrrá para Batabáuó los días 11 y 12 de Febrero debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habaua ántes de las 5 de la tarde; y en la inteligencia que ms guias y conocimientos deberán entregai'-e los expresados días (sin falta) eu casada dichos Sres. Sáu Pelayo, Torre y cornp.
2í No se admitirán bultos cuy poso escoda de 49 arrobas. 3-f A la ¡legada del vapor á Batabauó, hobrá uu tren extraordinario que couducirá inmediatamente á los tíres. pasegeros á la Habana.
4í. Los equipogei deberáu entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a 5 y 40 do la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., &., que ge embarquen en tod -s los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
OOKRË9I V StENU
(itíun.o
Vapor á Colon (Aspinw all. )
El Moctezuma (él otro).
Sale el 6 de cada mes.
Se ad ait» carga pari C ito a, Paiams, Guayaquil y Callao Los Sr es; esrgadorei que deseen utiusar e<t i linei, pueden ocipj rir á la casa eonsiguataria, Oficios núm: 53.
San Pelayo y Herrera.
COíIPAVIA GENERAL CEU ASÍA OE NAVEGACION POR VAPOR.
Vapor cspnftot Rápido.	.
Capitau D. José Joaquín de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA tabanó á las Tunas de Sancti-Splritus con escala on Cien fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último piier Lto con el vapor “Isabel del Damuji.”
¿¿¡»Este acreditado cómodo y hermoso' buque acaba de sufrí una recorrida general, y reformado de un todo so ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá do Batabanó todos los miércoios después de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la Habana (estación da Villanueva) á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cientuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfuegos los juóves por la inanana, y llegará á Trinidad los mismos dias por la tarde; on cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo esto último ios viernes á las 6 do la mañana con destino á las i’uuas de Sauoti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tútias de Sauoti-típíritus los viernes á las 12 de la maúaua y llegara á Trinidad les mismos dias.
tíaldra de Trinidad los sábados a las 1U de la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos días por la tarde.
De Cienfuegos los sábados á media nuche, y llegará á Batabanó los domingos de 1 á 2 do !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se apunarán en la Administración de la Empresa, calle de la*Amargura uum. iü,, casa de los Sres. tíau Pelayo, Torre y cornp.
Los camarotes y literas quedarán separados eu la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presenta abordo con billete de la Administración, tendrá derecno á elección de localidad siempre que esta no haya sido separada on ta Habana,
NOTAS.
1“ La carga se despachara para Batabauó los vlérnes, sábados y lunes hábiles, debiendo hallarso eu los almacenes descamino de hierro do la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la iuteligen-cia que las guias y conocimientos deberáu entregarse los expresados días (sin falta) en casa de los tíres. San Pelayo, Torre y C?
2Í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 40 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores pasajeros para la Habaua. .
4 .‘ Los equipajes se entregarán en la estación de Villla-nueva los inártes de 5 á 7 de ia tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañaua.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &.a &a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y cornp., calle de la
Habana, Sros San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número ld.-Cieufuogos, tíres. tíjlozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, tír. D. Salvador Zulueta.—Tunas de tíancti-típiritmi tíres Sauti, Aladrigal y cp.—Puerto Priueipe, tír. D. Ramón Roviosa.—¡danta Cruz Sres. Goycoecñea y Marty.—Manzanillo, tíres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, ^Hermano .y Cornp.—Sautiago de Cuba, tíres. Ros hermanos.
Observación.
El dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
| Cienfuegos por caballos de carga ó | seon 8 @ ú tí piós cúbicos pagurá.. $	0	50
| Trinidad ídem idem idem...... .... ”	0 60
Deda Habana á( Las Tunas ídem idem idem---------	”	0	70
| Santa Cruz idem idem idem......	”	*0	80
| Manzanillo idem ídem idem-----	”	0	90
( Sautiago de Cuba idem idem......	”	1	00
Habana 17 de Enero do 1866.—El Administrador, San Pelayo Torre y Cornp,
Vapores españoles Rápido Cienfuegos Nuevo-Ca« rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes «le carga por la Costa «Id Sur.
TARIFA.
Batabano á Cienfuegos..
” á Trinidad________
” á las tunas... ” á Sta. Cru2 .... ” á Manzanillo.. ” á S. de Cuba..
Cienfuegos á Trinidad... ” á las Túuas... ” á Sta. Cruz... ” á Manzanillo.. ” á 8. de Cuba ..
Trinidad á las Tunas... ” á Sta. C us... ” á Manzanillo.. ” á tí. de Cuba..
Las Túnas á Sta, Cruz...
á Manzanillo., á tí. de Cuba..
Sta. Cruz á Manzanillo... ” á S. de Cuba..
Manzanil! á tí. do Cuba..
¡i 8 co	«	*43	co V -O •
AS / «0 c ■33» 55 w va	tercio de buco.	2 © <3 ^ *• co : i H	i c ‘«a; £.3
	u	! fe 2	R J“ 'S
■s V ^ 'TS O		i	C)-
$ 6 25 40
50 70 75 t 00 20 30 45 55 7o 20 3.1 45 60 25 35 45 25 35 30
$0
2o;¡$
30:
4 o 5 üu; 70 75 15 20 35 40 55 15 3u 35 45 20 25 35 2o 25 2o
0 25 40 50 60 70 80 20 30 40 50 60 20 30 40 50 20 30 40 .20 30 25
Î Pg i¡ PS í Pg Ì Pg Ü Pg 4 Pg
i Pg i pg 4 Pg
4 Pg
[ Pg i Pg i>g P§ Pg Pg Pg * P§
í
4 Pg
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente establecida.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.”
Capitau D. Cosme Cereceda.
Saldráde Batabauó para Nueva Gerona con escala en Santa Fó, todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala en Santa Fó todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa¡y cornp.
Vapor Pájaro «leí Océano.
Capitau, Oehea
VIAJE A SAN PHOMAtí POR EL SUR DE SANrO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
1.,—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardo y Bogará á tina vitas «i 3.
3—Saldré de Nuevitas y llogará á Gibara o1 4.
4.— „ de Gibara y llegará á Baracoa o! 5 5 — „ de Baracoa y llegará á Cuba el 6 7.— ,, de Cuba y llegará á Santo Domingo el 9.
9.— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüe» i.l jj 10.—	„	de Aguadillo y llegará a Puerto Ríe o e! 11.
10.	—	„	de Mayagiioz y llegará á Aguadilla el lu
11.	— „ de Puerto-Rico y llegará á San Thomas el 1>
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thóma* y llegará Puerto-'íi o 1/
17.	— „ de Puerto-Rico y llugra á Agua lila e!¡8
18 —	,.	do Agaiadilla y llegará	á Mayagúez o! ls
19.—	„	do Mayagúez y llegará á Santo Domiugu	el si,
29.—	„	de	Santo Domingo y llogará á Cuba »1	>í
23 —	„	de	Cuba y llegará á Baracoa ol 3
23.—	„	de	Baracoa y llegará 4 Gibara el 21.
21.—	,.	de	Gibara y llegará á Nuevitas el lo.
2'>.—	„	de	Nuevitas y llagará á la Habaua eH	87 h m,.
< rúgala.
La carga se recibe el dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Srei, Manuel Marpuex y cornp,— Gibara, Sres. Silva Rodrigues y 0p. Baracoa, Sres. R. Alayo y oomp.—Cuba, D. Juan TarrWa.-. Santo Domingo, Srei. Ginebra Hermauus.—Mayaguaz, O p. j Raldiris y cornp.— Aguadilla, Sres, Amell Juhá y o¡ »-Puerto Rioo, Caracena Inarte v comj'.—tíau Tilomas, Lamb y Gome• Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, callo de lul Oficios núm. (8.
Vapor Kttrccluiiu.
Capitán, Llovet,
VI x E A COLON, (ASPINWAL).
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia tí.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega a Nuevi tas el 8.
8	— „do Nuevitas y llogará á Gibar» « 9
9	— „ de Gibaia y llegara a Cuba e. 11
11.— ,, le de Cuba y llegará á Kingston el 12 13.— ,, de Kingston y llogará á Santa Marta ei 16, ltí.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 17. lo.— „ do Cartagena y llegará á Colon el 19,
RETORNO.'
Dia 21.—Sale de Colon después de llegar el tren de Pauatn j llegará á Kiugstouol 25.
26.	— „ de Kiugston y llegará á Cuba e1 27
27.	— „ de Cuba y llegará á O.ba-a o1 29 ■£).— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 1?.
1?.— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 3 »1 ara. -nocei.
CONSIGNATARIO-..
Nuevitas, Manuel Márquez vep:—Gibara, Silva Ridiiguer. y cp.—Sautlagodo Cuba, JuanTarrida.—Kingston, Srés. Nuuei Brothers,—Santa Marta, Srei. Vongoechea, Lafauriey oomp.— Cartagena, Sre . Macia hijo.—Coion, Sr. I). Manuel de Aloázar.
Eu la Habana se de paella por los res San Polayo y Herrera. Oficios 58.
Notas.
Se admite carga 1 >a dios 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos del Pacífieo hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B troolona hacen escih e\ Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rioo y tíau hornos.
La salida del Btrcelena de la Habana es posterior á ¡a ligada del vapor-correo español trasatlántico y á la del paquete do la Mala Real iufjesa procedente de San Thomas y Colon, que arriban sobre el 2 . do cada mes.
La llegada del Barcelona á la Habana es anticipada la salida para (Jádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buques semanalmente á New-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c>-municaeion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de eale último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada núes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos .
Las corapañiás de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces ai mes, pasando por tíau Tnomas.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, Cartagena, hr rol, Gijon, Jerez, Madrid, Halaga, Marcia, Mahon, Méjico, Ur-o e, Oviedo, Padrón, PoalHOédra, P itón le \l Utorco, llioade t, 5." nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago le tí: Heia, Sau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, torretaeeg» Tampico, Patencia, Pillagurcia, Pigo, Pildaqirescale, V inerii, / . racruz é Unza, las giran Cuba 88, entre Pentente Rey y Marcii-t i» Sres.
J. UHMKdTKB V Cf.
SOCIEDADES ANONiMií.
Empresa «leí fcrre-carril «leí Oeste.
Esta Empresa juega »1 billete núm. C519 seis mil quiuieates diez y nueve del sorteo uúm. 793, que ha de celebrarse el eis del actual.
Habana ">de Febrero ie 1888.—El Secretario, José Ramón de Betanceurt.	_________________
DnnETR.3 COSTES GRAN IBAIKOOBCACOIÍf:
TEMPORADA DE 1868.
Adelaida Itistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Grau.
Tercera función de abono para el uiánes 4 de Febrero de 1868.
Se pon Irá en escena la iateresun.e tragedia, titulada;
Maria Stuarda reina «le Escocia.
Tradue da expresamente para la insigne actriz.
Las puertas se abrirán a lae 64 y la función dará principie á las 7j en puuto. ________________________
TEATRO UE VILLANUEVA.
GRAN COMPAÑIA DE OPERA
ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
21? Función de las 30 ofrecidas de aboni para el mirles 4 de Febrero de 1868.
tía pondrá en escena la ópera nueva titulada:
El Hebreo ó la coiiquisin «le Granada.
Maestro director de orquesta, tír. ü. Cirios bossont.
L 13 puertas del Teatro se aD.iran a las 6j y la túuciou em» pezaralas 7j.
Notas.
Ii^*Por mal tiempo no se suponderá función alguna.
Nota adicioual.—No se recibe dinero á las puertas.
CIRCO UE V 1K1UUAOEN.
Compañía de Albisu y Maya.
TOBOS LOS OIAS
Hay luuciou con Uifeiduu.» trebajus j»o: ‘ ma Risarcii y principales artistas.
i^*Empezará á ¡as 7¿.
Los Domingos y dias de dos ciUues ademas hay otra fun» cion por la tarde que empieza á las cu Uro y media.
————1——	)■ a»
luipremu «leí Ueltieruepor ü. ,»1