Corral de Concejo de la Habana»
El sábado 4 del cutíante Abril A las cua ro de la tarda se rematarán on el campo de Alarle le» animal«» que existen en este cor«
ral como mbs'trenfloí'eámplidos y son: un caballo dorado, una muía oscura, uu caballo criollo, dos yvgñas doradas, uivohivo y una chiva presi liou fo el acto por delegación d,el Sr. Administrador Local de lioal Haclánda el 8r.'D, Kamqu Ají aria Reyes.. Lo queso avisa «rptibliCo:])iilV¡ébfiociiniento de los que deseen hacer proposiciones.	.	<	0,
Haiaua Marzo 31 do 18(18.—Ei AdumugtraJqr, Julio blanco.
'	.1 O. , UOO I
LIBROS E IMPRESOS.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dan sobre Ja olftBqraoion del azúcar por nisti-made defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está de venta y á cargo del Sr.D. Duran, eu la calle de Santa Clara núm. 41, i:
en ls artículos no relacionado» en ei
AHAriCEL 0£ AOJABAS.
que por anaudia no pueden adeudarlos por alguna dó sus partidas.1
Se hada de venta en.'úl despacho de esta Imprenta al preció de dos reales fuertes el ejemplar.
ti »oídAJ1EJiTO
pira los darr.i.iidSípuoncjs ele esta ciudad yáti ju risdicciuii', aproOítda por el Exorno, ¿r. Gobuadot * Superior civil, II¡,U,u>j do venta en esta Lnprent ¿1 reales fuertes uno.
De los jugados ele pa¿ en las Islas de Cuba y Puerto liicopó'ret Excmo. é\Ihno.mSr.^D. Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva « lición >ie esta unporlaiitísiin i obra, hállase de vcuui en el Despacho déla imprenta de la Gaceta* y en la librería de Cliarlain, Óbuspo, 31 al picplf, de 1 pesos $ reales cada ejemplar.
ALMANAQUE MERCANTIL.
.Para el año de 1868. '
Aumentado con varias noticias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, eu el estadUteimiento de B. May y (Joinp. callo do la Obiapia i 1 entre Mercaderes y Sau Ignacio.
PROGRAMAS;
do las lecciones do las iucuUadus tjue se cursau eu la Real Universidad; aprobados por 8. M.
tío bailan ile.vquta en el despáchenle este Imprenta á poso el ejemplar. i» n.o mínate» aun uMOovtiD aJ1* <
Instruociou sobro el utodo da formar los expedientes de expropraciqu.
Reglamento de los Reales derechos de aloabalu, aleaba illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre ei uso del papel sellado, instrucción del Rosguurdu. iUumjde Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el regí mea del (Jelegio de Abogados. Loyos sobro dtlsvinculaciouds civiles.
Roglamonwjy do U,árceles.	«
Idem do la División de haciendas comunes, liando de Gobernación y Policía.
'Vdenanzas municipales.
Mein rurales.
Ley do propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios do invenios, artísticos; Ley do ferru»oarnies.
instrucción fcgiamautaria-ríe las formalidades para la llegada, circulación y salida da gomo do U lslu. Reglamento para la mtroduecioude trabajadores chinos. Ídem para el servicio quo dobea prestar las partidas vomites da Guarnía civil y rural.
Apéndice á la instrucción dé Aduanas.
Legislación vigente de coutabilidad del Estado.
Idem que dupeu observar las ' Corporaciones municipales p ir isiese njwíiar el sorvício que hacían las sírprmii tas .Juntas jurisdiccionales y de-partamüútaleg do Eoiueuto.
. dem de Eeueticeucia.
Idem para las Cusas do Halad.
Idem para el Cuerpo do Seroups.
Anuncio.. ,	, :• u-:	■ ■
Idom para el aprendizaje de artes y oficios, ldoiu povisional do oodtabüidad administrativa y del Tesoro, 4 g ,
idom quilla do ohaorvarse por el Sr. Visitador general
,jc llaoieuda.
Regla'beuto tioí Cuerpo de Bomberos.
Idem p*ra los establocimfeutos insalubres y poligrosos. Idem d° las Juntas du Agricultura, Industria y Oo-
moroio....m I» ;-.**‘Vr» so A "•	A*
Sieglamento de la Universidad.
Reglamento Uu sueldo para los oficiales del ejército de
Amanea«	.	-	1	'■
Idea para el gobieruo de loshospitales militares.
Idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Saujdai militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo de guerra, ldein para el Moute pió pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas, '	> •
Ley de Ay untamientos.
üo.u para las eXencioues del serviüfo militar.
Reglamento de Almería. ,	u ■ '
Reglamento del papel «je,multas, llein páralos interpretes de Real Hacienda, lustriicoiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
Esuitutos y reglamento del hunco Español de la Habana Real Céduia sobre ¡Sociedades anónimas.
Rogiameuto para tosTuspecLorres especiales de las compañías do lérrq-cai fpcs y demás sociedades- mercantiles por acciones, du seguros mátaos, etc. ' instrucción para las cuadrillas Ue reputación permanente en las carreteras.
Idem Uo coloútfs.'	.	.	' .	• : m 1 ¡
UrdeiianzrtS decm.mcipados. <	-	-
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento bel Motile de Piedad.
Real orden sobro documentos Ue giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 31) de Enero de 1355.
Arancel de	--	■■ --------
Adeiu pura la provisiOude Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela gouerM Vrepat'atona.
Idem de las Profesionales.
Idem de los establecimientos de seguuda Enseñanza. Idem déla Escuela Ue pintura, escidtura y grabadd. Idem de Medicina y Oirújía.
Reglanleuto del Batallón de Ingenieros.
Idem Uo las Milicias de iul'auteria y Cabullerlu. ,
(dem para el gobierno.y regimeufacultativo del cuerpo Ue ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiras. • — *'
Reglamento tlel Moutepio militar.	■
Real UeclaraciondeHvAI.de-17de Junio de 1773 pata cumplir lo dispuesto en- el reglamento del moute-pio militar. ...	,.	.
Reglamento de ciuwtPd^*--	<
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las Serventías públieíls.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento paia-éf servicio de. las Aduanas, usúracjiou reglamentaria para el servicio de las Aduanas. !1 • -V . u.. ■ y i •' -Reglamento para d régimen económico y administrativo del raüiode ¿anidad..
Ordenanzas de construcción.
Idem para la provisión de OátedraS de segunda" enseñanza.	,	ir,, ■» *
Ordenanzas y Reglamento del Tribaual territorial d Cuentas.	J «IA f**.
Real decreto del nuevo Plan de Estudios. -Disposiciones dol Exorno. ¡Sr. Capitán General referente al Plan do Esludios,
instrucción para la Administración dé los fondos de propios y arbitrios,; ;■uv ■
Sínouo Diocesano.
Real decreto sobre el régimen de la Minería.
OJBRA I)E TEXTO.
Eu la librería de San, calle de la Muralla, se veudo a la rus ¡ica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respeutivamuut litogralia de D. fatricie Palacio, doctor eu jjirispradeUcia y ato Urálico de Historia y Geografía*
Obra« del agrimensor don ÍTIariauo Carlee Casadevall.
Plano do la Habaua y su jurisdicción, dividido on tros hojas «opográticas y uua bistoriu. Contiene los forro-carriles do Vilias nueva ó tronco principal del Oeste, de Mariauao, del Carmelo y Urbano. La hoja primeracoatione los cinco distritos de la capital, el de Pigiay Casa hlaucii. La segunda contiene los partidos del Oairr "a, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentes (.«raudos y t«|t ‘ nados de Mariauao También hay hoja primera ilnmiu^da «on.Vsubdivisión municipal interior lacada distrito.1
Plano de a villa de Onanabacoa: ídem do su jurisdicción.
Idem de la.camoaúa de las Posas; este consta de tres hojas, una topográfica quo compronde todo el territorio on que tuvieron ugar lo» hechos de armas, eucuya. orla decora la carta autógra fa deS. M. la liorna ¡)! Isabel II [Q- D (i. J á la isla do Cuba: dos pintorescas quo contienen: uua ei pueblo de as Posas y des embarco do Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de lialiia Upada y desembarco del general Dsu Manuel Euaal frente de las tropas españolas.
Se hallan de voutá en ol establecimiento de los señores Chalala y Fernandos, calle dof Obispo y ou casa del autor calle déla Picota núm. 4 >. Hu Guauabacoa calle del Campo Santo num 7
POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes ae ha encuadernado un curto número de ejemplares de lu popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
{Intuirá y segunda parte)
L is. personas que quieran adquirir el tomo podrán dirigirse á las librerías de Cliarlaiu y El Iris, ájla Propaganda Literaria. Su precio cuatro pesos.
También hay un resto de ejemplares de las novelas
iHUili'iil |»ot* dentro y l,t ¡labau i por fuera.
mu ÓiiOlíMÍCA.
AVISOS.
Juega el Ucal Colegio de Corredores en el
sorteo núm. 7U(i quo se lia de celebrar ul día 4 del entrante, cuntro vigésimos del billete1 número 9175.
Habana M .rzo‘48 do 1868.—El Contador Tesorero, Evaristo Kr.rlcgand■
. L «.i í i ’* r * 1
linces oore tres meses que faltaile la casa
le su dueño el mulato Josa DemotrioCisueros, como do 4¿ años, alto, ouvuoitp tm caraos, do buena ligara, u> m *1 parecido, por uogro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagbmlo que es libro para trabaja: por su cuenta y tomará ¡O or.uai/Ji,j u > . > n1.. * *; * 111 l l Uj íu iM oá cirrna|os do alquilar: so lo vo con frecuencia on los para loros dol forro-carril y .vapores de hjs initelles sobñtau lo viajes. So gratiücara adornas dé la captura, al quo lo Con tazcá á la casa num. I7é callo do la Industria, o pión diero senas .'«guras do la eu que pernocto dicho esclavo.
Se vende uu jiUiilato calesero y codierò
servicial á la mano, Con principios do cocinero, sano, sin tacha y huuiildo; pfro se vende sin lugar á rodhibitoria. Eu esta apronta impondrán.
He alquila lu casa uúm. 28 de lacalle de
la Obrtpia dq aito y bajo propia para el «umercio eu la misma calle núm. 4'¿ darán rnzou.
EL Ldo. D. Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eu la callo de S. Ignacio uúm, 16 plaza de la Catedral.

JARABE
J fíüTaaai cubano, y
Aa<j|||^^/irnaf y.jr-'m.»■	s
EREEA1ÍADO TOE ü. L. LE-RIVEKEND, SEGUN LA jj’GitMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe-depuratvo do ia sangro tiouo mi po lor cicatrizante incontestable, f calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad eo Uo una importancia inapreciable sobro to i en lu tisis pulmonar,cuando viene acompañada do esta incomodo síntoma, quo uu <le|a doscauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle lalos les devuelve ia calma procurándolos el doscauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodotormo erradas, es una poderosísima medicación para curarla hemotises1 uarros erouícpsjy agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general tod-as las Huiorinedanes del oeenu.
tiojuuoPAjri a.
Ei Dr. (ten Juan José de Hevia, medico homeópata y mieii oro de la Sociedad Hauuomaniaua Matritense; que eu su largu práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esnltados eu ios que lia asistido de enajenación mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece oncargarse de los que lo soliciten para esta eulermedad, de la que ba bocho un estudio particular, lo mismo que eu las de les niños uo solo por la Alopatía eu el tras curso de 8 años, que estuvo siendo medico de la Real cusa de Mu ernidad do esta ciudad, siuo tamOien como homeópata desde que Ion lío por é(.i oootnua nace 18años.
Campanario nu_ai. O entre Laguna y Ancha dol Norte.
Se vende una pareja de caballos «leí Canadá y uua carretela, todo en treinta onzas: nn jondrán calle de Pñula núm. 38.
SOS DEPURATIVO DE GANDUL*
Medicamento con privilegio de S. AI., por la inspección de Es indios de las islas de Cuba y Tuerto-Rico y por la Academia Na cioual de Medieiua y üirqjia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta ei dia.
rftfliLus curas prodigiosas efoctuadas en diez años que cuenta de publicado es la mayor garantía que podemos ofrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlatanismo, bastará preguntar á ios miles do ejemplos vivos que círcu-au por ia isla, pura que respondan entusiasmados elogiado su» Virtudes y podemos proseutar testimonios de personas muy respetables quo después de haber tomado inútilmente la Earzaparrilal de tíristol, la de Towseud y el Kob do Laffocteur, no han podido .ograr su curación sino con «i Rob de Gandul, y esta es la causa de , gran boga que ba adquirido uo solo en la Isla de Cuba siuo ou l do Tuertu-Rico, eu Tauamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-amoricauas y eu España de donde los podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; berpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, Üores blancas, supresión de la mestrúácion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del higadoj etc. y de cuantas provougande la impureza de la Sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendóse en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la botica de rian José Agumr, esquina a la do ¡a Lamparilla, botica y droguería de Lu Reunión da Cataiá y Sarta, calió Uo Santa Te-besa y eu todas las demas boticas.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bus y Cortes.
Obra que contiene ol testo do tola) tas leyes, extensos artículos doctrínales y numerosas notas. ,
. !	[Tratado completoJ
Terminado el torno 3 ° que con los anteriores forma un tras tado.eo opiatocañ ín líeos alfabético, cronológico,y da materias i su lialta de venia u $ 1 25 ets. El precio do todas es íjüé 75 ets. los sasentoros y á $15 para los que no lo son. En todas las para principales librerías, do ,a Htbana.
limpia la
Con eaiTupCiím y lasau^fo viciada atí ueac *ia uialeníai jen fodo4olcuerpo que acabairá por granos ó doloreá ó alguna otr» enfermedad grave, ó que ge esce^iudoleuto. abacido é incapaz de hacer nada. No ge puede tonar ¿alud mioutrag la sangre esté impura. La Zarzaparrilla de Ayer purga ia saugie; estimula i órgauos viules a su vigoresay uatural »ociou, restAbieciendo salud, y espulsaudo el mal. Por esto cura rápidamente ia ultitud de eiifer ued i los causadas por U impureza de la sangre, co no;
erujjLujtios, ¡tusaUas, y barrillos.
La escrófula.
CauceI y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tit.ay reumas.
‘ Las afecciones del corazón.
Las ujeccionues ai hígado.
Jjg^0oitró, hinchazón del pcscue o, j^SUilis y mal venéreo.
'¡'amores, úlceras y llagas.
Mala digestión,
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
EnJla'¡ueciintento y debilidad general. gj^Retenuon, jlores blancas, esterilidad y debdidatl de los\ojos. 5
Probad la Zarzaparrilla db AVer y vereis por si mismo ia sorprendente actividad con que limpia la saugro y cura desórdenes«
Ke Uu universal mente conocido que el PKC toral de Cereza Dti AVER sourepnja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Injlusnia, Resfriado, Alferecía, ó (jarrotUlo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio délos éticos declarados, que es Mútiljoitar las o/ideacuá de sus méritos, til uua lo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Remedio vegetal par« DOLuHUS Ot¡ CAltB/. v procedentes de iesórdeu on el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre. ICTiSIÜélA, Muí del hígudo, Ataques j desórdenes btliusus VIALA UIUESTION, AL.UOltil.' N AS, Accidentes, Eesadez, Eultu di uuetito \e.
De venta en todas las boticas principales.
DR. PONá Y CODINACH.
que b v rogres v lo de Europa premia lo por el Ateneo de Barcelona une. concurso de 18J7 como autor de la obia mejor y mas completa soure el vó alto: se ba establecido en li cañe de la Habaua uúm 1(10, entre ábl y Muralla; recibe de 12 á l, y de 7 á 8 por la uoehe.
VENTA DE VAPORES.
Se desea precio por el vapor “Maisí” y “Cuba”. Oficios 58.
Avi-w.—El que suscribe hace presente al público que bab eudo fallecido D. Frauciso Juan del Erado su socio industrial en el tren funerario sita do en la calle de la Amargura núm. 3b frente á la capilla de San Agustín ha celebrado un nuevo contrato con ia viuda doña Simona ñodnxuez de Prado con objeto de favoiecor tanto á esta como ásus hijos que han quedado eu la horfandad dejándola ai freute del citado establecimiento donde ofrece continuar prestan lo los mismos servicios que hasta ol presente pues contando con el b.en surtido tren de la calle de la Concordia nútp. 33, también de mi propiedad donde se puede hacer desde el mas humilde hasta el mas lujoso entierro como lo tiene acreditado con los ¡numerables que tieu * echos a todas las clases de la sociedad, invita pues a los Sro.s. que nec siten de tales servicios ocurran al citado establecimiento seguros oe que á la par de hacer uu bien á la lesgracioda familia, serán servidos con osmero, puntué lidad y t quidad eu losprefiios. Habana y Marzo 23 de 1868.—Francisco Velazqncz.
lili bachiller autorizado para dar lecciones-en Colegios y casas particulares, deseando ocupar el tiempo que le soora do otras lo hace presento al público para que las porsouas que le necesiten se dirijan por sí opjrmedio de avisos a su habitación casa nñin. 40 de la calle del Tejadillo esquina á lude Compostula douie le bailarán por la mañana desde las once y por la tarda d sde las cinco hasta la oración, con la adve.tencia de que no solo podrá llenar sus compromisos en esta ciudad de dia ó do noche, siuo también on Regia, Uuanabacoa, Cerro, Jesús del Monte, Chorrera, Calabazar, Puentes Grandes y Mariu-uao.
J
'k
Ü i'iii.
PUERTO DE JL A HABANA
(¡otriKlas dc (tu<iues.
Dia 1.
De Baltimore ou 21 dlas; berg. amer. Waltham, cap. Sewis, ton. 203 con efedtos fi Gamendla.
Da C.-Iiuoso viv. amer. Amoy, cap: Kuapp, ton. 37 con pesea lo ADiain y cp.
De N-York eu 2l bias, frag. amer. II. D. Stover, cap. Pierce ton. 236 con cfactos lliquolme. .
De Cardiff en 52 dias frag, amer, llepry B. Wright, cap. Treat, ton. 70 cou carbon a riarnd.
Del Havre en 48 dias berg. amer. Deborah Peaenl),cap. Penenll, 800 en lastre al cap.
De Liverpool eu 52 dias frag, norueg. Heforns, capitan Christophersen, ten. 418 con carbon al cap.
De N.-iork en 6 dias, vap. amer. Columbia, cap. Van Sice, ton. 1407 con efectos a Drain y cp.—Pasg. 22.
Siiitdnd« biuiuei.
Para Barcelona pol. esp. Providencia. Para tíagua berg. íng. Sabina.
Para Sevilla berg. esg. Neptuuo;
Para Falmoutg frag. íug. Inehardair. Para Matanzas frag. ing. Llgin.
Para N-York gol. amer. J. 1. Smith.
BUQUES ALA CARGA.
I'iti'ii Buenos lyrcs.—Saldrá á principios do Abril la polacra espauola “Vírgenes” capitán Brunet. Admite un resto ilocarga á fíete y pasajeros. Impoudráu de mas pormenores Cuba 83, sus consignatarios.
J. Demostré y comp-
Para Marsella y Barcelona.— Saldrá á la mayor brevedad posible la corbeta espauola “Olimpia” espitan Peas. Solo admit í pasageros para ambos puntos. Para mas pormenores darán razón calle de Cuba núm. 88.
J. do Mostré y comp!
Para Barcelona.—Saldrá ol 30 del corriente el acreditado vapor espuñol “María” su capitán D. Juan fveito. Admite carga á flote y pasageros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios calle de Cuba
i núm. 88.
J. Demostré y comp.
VAPORES COSTEROS
Vapor £spuñ«i Cienlucg««.
Capitan D. Constantino Insua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago do Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Saucti-bpíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO.
IDA.
Abril 10.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la Habaua [estación de Villanueva] alas5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo dia antes de media noche.
„	11.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
,.	11—Saldrá de Triuidad y llegará á las Tunas el mismo
dia.
„	11—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 12.
,	11.—Saldrá de Santa Cruz á ia media hora de su lle-
gada, eutraudo eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	13.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 14.
Retorno.
„	17.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 18.
„	13.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 19.
„	19.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tuuas el mis-
mo día da noche, en cuyo punto permanecerán aborda losSres; pasajeros lusta la madrugada
del dia siguieate.
„	20.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Trinidad á las 8i de la mañana y boga-
rá á Cioníuegos el mismo dia.
„	20.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará „á
Batabanó el 21 de Abril de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajo3 y .fletes se abonarán eu la calle de la Amargu ra núm, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedaráu separados eu la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la eiecoiou de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana1
Notas.
lí La carga s« despachará para Batabáuó los dias 7 y 8
de Abril dobieudo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la Habana bates do las 5 jo látanle; y en la ihteligey-
cia que ,as guias y «wuocimientos deberán outregar-o los expresados dias (sin falta) ou casa de Michos Sres. San Poiayo, Torre y loup.
2? No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá uu tron extraordinario que conducirá inmediatamente á los Eres, pasegeros á la Habaua.
43 Los oquipagos deberán entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 do ia tarde, y el dé salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
53 Queda vigente el notable rebajo do los fletes do carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barqueu eu tod js tos buqes de esta cala.
CONSIGNATARIO:!.
Habana, Sres San Pelayo, Torro y cp. calle do la Annre-n-ra número ltj.-Cieufuegos, Sres. Soiozabai, Campo y cp. [Casilda 1 Trinidad, Sr. D. Salvador Eulueta.—Tunas do Sancti-Spiru i Sres. Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principo, Sr. D. Rumor, Roviosa,—Sauta Cruz Sres. Goycoeclrea y Marty.- Manzanillo Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Oran, Herru n > y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos,
Observación.
El dia de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las trep de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 i seon 8 rd> ú 8 pies cúbicos pagará.. $• 0 50 | Trinidad ídem Ídem Ídem .1.-...... ”	0 60
De la Habaua á ( Las Tunas Ídem idom ídem_______	”	0	70
| Sauta Cruz idein Ídem idom......	”	0	80
| Manzanillo idem Ídem ídem......	”	0	90
[Sautiagode Cuba ídem idem......	”	1	00
Habana 17 de Enero de 1868.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
ISLA DE TINOS.
Vapor “Nuevo Cttbueio.”
Capitán D. Tiros Sorra.
Para mayor comodidad dol público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de liuLibauií para Santa Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de ia llegada dol tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá do Nueva Gerona para liatatabauó,con escala on Sauta Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vit|»ur esparto! Itfti»i<lo.
Capitan D. José Joaquín do Caballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO ¡IHa BA-tabanó á las Tunas do Sandti-SpirUus .con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando én oste últirao púor-to cou el vapor “Isabel del Damnji."'
Este acreditado cómodo y hermoso buquoacaba do sufrir |una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece ul público ou su carrera bajo ol siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los úuórcoio.i deseaos de la llegada del tren general de pasajoros que salo do la Habana (estación da Villanueva) á las 5 y 45 inmutes de la mañana, y llegara á Cienfuegos los mismos dias antes de la media nociré.
Do Cienfuegos los juóves por U¿ .insuma,, y llegará A Trinidad los mismos dias por la tardo; ou cuyo punto trasbordará á ios seboros pasajoros y cargas ni vapor "Isabel del Damuji” saliendo ost» último ios viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tonas de Bancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas do Saucti-Spíritus los viernes i las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días-
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 do la mañana y ¡lo« gará a Cieufuegos loa mismos días por-la tardo.
De Cieufuegos los sábados á media noche, y llegará á Bata-bañó los domiugos do 1 á 2d<: !a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga se aoonarán Amargura 16, cas» do los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
r^Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presóme abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta no baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1 .í La carga se despachará para Batabanó los viernes, sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en los almacenos descamino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligon-cia que las guias y conocimientos deberán «mi,rogara* los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo; Torre y C?
2? No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4ü arrobas.
3Í A la llegada del vapor á Batabauri habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los sonoros pasajeros para la Habana.
49 Los equipajes se entregarán en la ostacion de VillK nueva los mártes de 5 á 7 do la tarde y los miércoles do 5 á 5 y 40 de la mañana
ñí Queda vigente el notable rebajo de los fletas flo carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &.a &».,queso embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amarguralnúm. iíí.—En Cieufuegos, Sres. Soiozabai, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.— Eu las Tunas de Saucti-Spíritus, Sras. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Kápiilo y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá on dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó. ó viceversa por ferro-carril se computará á un caúallo por cada tres real88 do ios que pague á dicho ferro-carril. Lado lospuutos iutermedios que uo esté expe 'iücáda en la graduación por bultos que se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
BatabanojájCieufuegos................
”	á	Triuidad_______________...
” á las fúnas........................
’’ á Sta. Cruz..................
” á Manzanillo........................
” á S. de Cuba.......................
Cienfuegos á Trinidad...............
” á las Tunas.......... ......
” á Sta. Cruz.........................
” á Manzanillo..........______________
” á S. de Cuba.......................
Trinidad	á (las Tunas...........................
”	á	Sta. Cruz..........	......
”	á	Manzanillo....:............
”	á	S. do Cuba...._______
Las Tunas á Sta, Cruz.....................
á Manzanillo..;..................
á S. de Cuba__________ ..._______
Sta. Cruz á	Mauzauillo..........	......
”	á	s. de Cuba...,_........
Manzanillo á S. de Cuba...................
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 13 de Febrero de 1868,—San Pclauo, Torre y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA
E.VIPiSJiSA D E VAPORES ES F” ABOLES CORREOS 063 LAS AN TJ1L3,AS V SÍ3NO ‘ÍE1CANO
Vapor Pájaro «leí Océano,
Capitan, Oohoa.
VIAJ E A SAN THOMAS POR El. SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2.. Saldrá do la Habaua á las 5 de la tarde y llegará á Nue Vltíg ■: 4.
5 —Saldrá do Nuevitas y ilogará á Gibara el 5, é-—' >>	de Gibara y llegará á Baracjoa el 6.
8.— de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— „ de Cuba y llegará ¡i Santo Domingo e! 10.
11.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagüez ol 11.
11.	—	„	de Mayagüez y llegará á Aguadilla ei 11
12.	—	„	do Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12
12	,,	de Puerto-Rico y llegará á San Tilomas ol 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rico «17
17.	— „ do Puerto-Rico y llogra á Aguailil» ell8
13.	—	„	de AguiaJilla y ¡legará á Maya-riioz el 18
19.	—	„	do Mayagilez y llegara á Santo Domingo ol 20.
20. - „	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22 — „	de Cuba y llegará á Baracoa el 23
23.— „ de Baracoa y llegará á Gibara el 24
21.	— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el ¿5.
2i.	--	„ do Nuovitas y llegará á !« rtabrna olí 27 ! ma-
• rugala.
La c»rg» se recioe desde e dia 29. _ CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio García Martinez— Nuevitas, Sros. Manuel Marpuo» y comp, —Gibara, Sres. Silva Ridriguez y cp. Baracoa. Srus. R. Alaÿi y comp.—Cuba, D. Juan Torridi.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hormanos.—Mayagüez, U P. J. Raldins y comp.—Aguadilla, Sres, Ainoll Julia y cj—Puerto Rico, Caracena íriarte11 v cómp.—iau Thomas, í.ainb y Corny: Se dospach i por los Sres. San Poiayo y llerrora, callo de los Oficios núm. 58. *
Vapor Bari'.elonu.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPXNWAL).
-	ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de ia Habana á las 12 dol dia y llega á Nuovi-tas el 10.
10.— „ de Nuevitas y llegará á Gibara el 11.
11— „ de Gibara y llogara á Cuba ol 13
13.— ,, le do Cuba y llegará á Kingston el 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta1 el 18,
Je.— „ de Santa Marta y ¡logará á Cartagena ol 19.
20.— „ de Cartageuay llegara á Colon oí 21.
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después da llegar el tren do Pauam . y llegaráá Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y liegará á Cub i 2!)
29.	— „ de Cuba y llegará a Giba a ol 2 )
1.’.— „ de Gibara y llegará n Nuevitas oi 30.
2.—1 „ de Nuevitas y l[otará á la Habaua el 4alann-necej.
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel parque», y cp:--*Gibara, Silva ¡Rodríguez y cp.—Sautiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Sres. Nuues Brothers,—Santa Marta, Sres. Vengoecbea, Latauriey comp.— Cartagena, Sres! Macis hijo.—Cqlon, Sr. I) JMauu,el de Alcázar.
En la Habanaso despacha por losSros: San Poiayo y Horrara: Oficios 58.
Notas.
So admite carga los dior 6y? para ;a íal r y los puertojj del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu est*para los expiesadós pontos.
Los vapores de la Empresa del U vrcoioua hucou escala e i Santiago de Cuba dos veces al más, desde cuyo puuto so dirigen á Puerto Plata, Saato Domiugo, Mayagüez Aguadilla, Puere Rico y San honras.
La salida del Barcelona do la Habana os posterior á iu llga-dn del vapor-correo español trasa"'áulico y á la del paquete do la Mala Real inglesa procedente de San Tbo mas y Colon, que arriban sobre el 22 de cada m .i.
La llegada dol Barcelona á la Habana os anticipada la salida para Uádi del Vapor correo trasatlántico que parto ol 30.
En la Habauá hay establecidas varias Empresas de vapores que despacbaffsus buques somaualmeuto á Neiv-York y otros á New-Oileans.
La compañía do Correos españoles trasatlánticos tleno la c >-municaciim entre Sisal, Voracruz y la Habana saliendo, do osle último pueHo fijalneuto los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas eafáu en la misma carrera vaporea ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes ihy vajior.iugle ios y trances) salen.de la Habaua pura Europa dos voces al mes, pasando pe Sao Tnomas.
VAPOR i«UíCTI325lí¡»l »•
Capitan Cacho:
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N R E OE SANTO DOMINGO.
!n..v¡u.s .el 211
O ROEN DE VIA JE.,
I 18 -Sil Irá d : la fibrila á ¡a* T2 logar,
20.	—	.,	d : NnoVitSs jf irégi:■» a Gibara c 21.
21.	—	„	di Gibara y llegará á Baracoa ei 21.
2 .—	,,	do Baracoa y llegara a Guautauumo el 22.
5J3 —	.,	do Cu!)» y llegara á Puerto-Plata '25.
25	—	,,	de Puerto-Plata y llegará A la agu .o 26.
26	—	,r	de Mayagúer y llegará á Aguadillo ni 26.
26.	—	. „	de	Aguadilla y llogara r. Pderti -Ri-jj i<	27
27.	—	„	d»	puerto-pie.) y llegará á San l'n m i:	el 28
RETORNO.
2.	—Saldrá (de San Tilomas y llogará Ü Puerto Rico el 3
3.	—	„	do Puerto-Rico y llogara á Agaadül. ol 4.
4.	—	,,	dé Aguadilla y llegará a-Vi sragáo . o. 1
5.	—	„	de	Mayagüez y. llegar i a Pao.- >-Puta	o: 6,
6 —	„	do	Puerto Plata y llegara á C¡ b . gi 7.
N— „	do Cuba y llegará á Gñautáiiñiuo ul e.
K— ,,	doGusutáuum) y llegara á il-uaoa el 9.
9.	—	,, de Baracoa y llogara a Gibara ei 1 '.
lo.— „ de Gibara y' llega á NueVjtai ol I 1 .— do Nu'evitis V llegá'-i á la , ílaiiaua .i; 13 do(Jin«d? La carga se recibe desdo ol 15.
Consignatarios.
Puerto-Principo D. Antoúió Girc a Martínez,— ¡'iuevuas, Sres. Manum Marqez y O'—Gibara, Sres. Lo ingería.Resal y cp.— 1-Ja-rucou.Sros. Monos y Llnlii.—Cuba, oieq. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Giuelirahennauos,—Myyagúez, S os. Gutiérrez y Blurae.—Aguadilla, Sros, Aiheif, Jalla y Q*—Puerto-Rico, Síes* Caraceua Iriarte y C?—San Tirón as Sros. La,a :	C?
Se despicha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera Oficios 58
aiRO DE LETRAS.
Salire Alicante, Avilé), Karcdona, Coruna, Cdrtagena, tir rol, Oijon, Jerez, Madrid, Matura, Marcia, Milton Méjir.o, Orca o, Osici,), fa Iran. PvitèmdrtF, l'ataa ti. '1aUorèu,liioaieo, li:, nosa,.Santander, Senili,Santa Cruz tir. Ienerife, Su tifig" é. (J ; liqia, San Sebastian, Santa Marta de ‘ Ori.q,mira, 'iòrretnvvgn Vampiro, Valencia, Vlflaodrctn, 'l'i'qo, t illaprcst rJ.c, Virerò, V racrnz 6 Ibiza, las ¡¿tran Cuba 88, entrtr Venienti, llcy y Murali-t *« Sres.
I. l)RHré«TKR v’Oi-
SOOIEDADE3 ANOéTI flAP.
ÜO.HPANJIA OKU «UAL f’JJlii'f’' O i3‘A A V 1 -
GACIOH POÍD’VA J ÓU«
E! Administrador do la Co npañia genoral Cubana de Na-vegaciou por vapor facultadop n1 su Junta l)i octiva, anuncia al público la enajenación del vap r “Isabel del Dauiují ” Harto ou el puerto de Casilda, a3Í corno ol muele co a bus terrenos y almacén que posóe en el do Santiago de Cubu.—Admitirá pro posiciones eu pliego cerrado h ista las seis de la tarde del dia quince do Abril del corriente ano a cuya hora so reunirá lu J unta Directiva y abrirá los pliegos.
No »o admitirán proposisicipn s siuo sobre la b iso siguiente:
Vapor “Isabel dej. Damuji” $ 9000 al emitaío ó cu cortoo plazos y ol resto ell acciones do la misma Comp uña-
Muélle-cou sus terrenos y almacén $10090 al contado ó cortos plazos y 40 acciones de la misma Compañía, entendiéndose quo e: comprador do este lote, se obl gu .i reconocer, ade nás del procio $0375 al5 p§ anual que tienen do imposición los citados terrenos.
La Junta Directiva se reserva el derecho de admitir ó desechar la ó as proposiciones quo so presenten y on caso de que fuo-acú admitidas se abrirá una pú a vo bal por el lórminó du quince minutos adjudicando dichos vapor y mudio al mejor postor.
Compuilia Espafiola <lel Alumlmi.<lo «le Cías.
Por inasistencia de los Sres. accionista no tuvo efecto la junta general ordinaria para el dia veinte y cuatro dol que cursa, cou obj' to de oir el dictamen de la comisión du cuentas: y so convoca por segunda vez para el d a sois del nútrate brii á las 12 eu la morada del 8r. Presidente ciUefle Compáctela núm. 14, adviniéndose que se efectuará s ia cual fuere el número decollen i rentes.
I laliana y Marzo 30 do 1863. — Aureliano Medina. Secretario.
DIVERSIONES
« :s. a. a sb atuo .on uacon.
GRAM C O 01 a» A Sí I A »13 O 1> U li A 1 T A JL IjA NI A.
Del Señor D. A. fíiachl.
2? Y última-función do despedida hasta lt Pascua para ol juéves 2 de Abril de 1868.
Se pondrá en escena la ópera, titulada:
'S'r.wiati*.
líirector;—Sr. D. (.'arios Bossoni.
HdPNotas.—Las localidades y entrad rs so expenderán en los despachos dei Gran Tcato, desde las ocho de la mañana h asta las huías de costumbre.
Las puertas se abrirán á las 6^ y la fuucidü dará principio i las 7/¡ ou punto
TEATRO DE GUANABACOA.
TEMPORADA DE 186S.
Adelaida Kistori,
La mas eminente actriz del siglo.
El Director.—-Sr.	Gran.
Hoy juóves 2 de Abril.
Se pendrá en escena la tragedia'cu 5 actos, titulada:
Suor Tei'esú-ElJxabeUa Soar.ex.
El Director do esceqq.—Sr. Cisura Rislori,
El Agente.— Ü de Vivo..
______________________ !3pÉirinczai1á á las 7.
CIRCO
Hoy juóves 2.
Ultima fuucion bene icio de A Ibisil habrá artistas y trabajos nuevos, asistirá el Excmo. Sr. capitan General, antes de la fuñe ou ascensión públicu, fuogos artificiales ó iluminación general.
Imprenta de: Gobieru >s»or a. a