amam

Sr. Br.' D. Remigio Martínez de Villegas, Picota número 15.
D. Bernardo Illas, Amargura núm. 54.
Habana y Mayo 1 ? de 1S6S.—Sixto Vilu.
Adminlr trucioli del ramo de calles y paseos
Relación u j comprende la tuerza de gente y tren que se ocup. eu ta -ompoaicion de cal les en el diade boy
Pantos de obra.
i <
b ! ,a
Calzada Je Belascoain..........
Cu.zade dell erro........
Calzad) de Jesus del Monto...— Egido.... ....
Gervat .0 ................ • - - -
Santa Rosa.....................
Espei mza......... .... • -- —•
Corrr .os...............—.....
Rain rez ............- ........
Figr ras......................
Der ibode las murallas-----—-
Ex’ lotacionde la cantera...
P ». eos.___ ...... ..... .....
Tr .bajos de arquitectos.......
P aya Je San Lazare.. ........
/fanalino ..... -----...-----«
Minile, f limpieza)............
Cuartel do policía-------------
Gnoieruo politico y Ay un t ani te.
Clicinas de la Iutondenuia----
Trábalos Jel toso...... .„.....
Tahúres del ramo.............
Carreteros y carretoneros......
Serenos, almacén y oficinas...— Boyeros y rancheros ....... ..
inútiles en barracón----------
Identificados on barracón......
Convalecientes..................
Total .....
158
20
28
ió
|
| 20
30
zo
I 84
.. 24 12 71 2 7 2
30,.
a .. 20:.. 20 .. 20 .. 4» ..
10,.. 40¡ " 2.'.
-l| 3
*
C
4 ..
3 2 3 2 5| 2
20b
77
4b
44
2U
340
2b
por la Gaceta oficial y cedulones en la localidad, la pérdida del documento citado á fin de que se considere nulo y de ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la ley el que lo utilizare.—Jiguauí Abril 21 de 1808. —Muguruza.
Tenencia de Gobierno de San Antonio—Habiendo acudido A mi autoridad L). .losé Canto Valdespino y D. Manuel Hernández Estevez, vecinos del partido de Venda Nueva solicitando autorización para cerrar una serventía que partiendo del ingenio “Angelita” propiedad del primero, conduce al camino Reai del Caimito, he dispuesto de conformidad con lo que se previene en el artículo 3 ? del Reglamento de la materia, anunciar al público esta pretensión á fin de que use de su derecho todo el que se considere tenerlo á cuyo fin y durante el lérmiuo de ocho días podrán ocurrir á esta oíi-cina donde, se les pondrá de manifiesto la instancia y plano á ella adjunto. San Antonio Abril 28 de 1808. Iteixa,

239
26
200 31
50
RESUMEN.
Asiáticos............. ..........	158
Emancipados..—. ...... ....______ 77
Cimarrones______________________    340
Cumplidos.... .... ..... .... ....	239
En depósito..!.._____...______ 26
Panados.....	......... ......	200
Total.......................... 1040
Habana 2 de Mayo de 1868.—Juan Uidro Diui
Junta Municipal de Caridad de Bayamo.—Apro* bado por la Superioridad el pliego de condiciones formado para subastar por todo el año económico de ISóS á 69, el gasto de alimento de enfermos del Hospital de S. Roque de esta ciudad, la Junta Municipal de Caridad de la misma se lia servido señalar para que tenga efecto el remate el (lia 16 de Mayo entrante á las 1L de la ma ñano, disponiendo que se anuncie al público, á fin <le que los que quieran hacer posturas presenten sus solitudes en pliego cerrado y con arreglo á lus condiciones que constan del espediente, las cuales estarán de manifestó en esto Secretaría á mi cargo hasta el dia del remate, con advertencia de que *si se presentasen dos ó mas proposiciones igualas se abrirán entre sus autores pujas á la llana por espado de quince minutos. Y para su publicación libro la presente.—Bayamo Abril 18 de iStíS.—El Secretario, Antonio Yero.
Regimiento del Rey l.° de Infantería 51* Batallón.
José Argudin González Sargento segundo de la según da Compañía del seguudo Batallón del expresado Regimiento y Escribano nombrado para actuar eu la presente sumaria de la que es Fiscal el Teniente Ayudante del mismo Don Crisanto Montero Gil e‘3-
Habiéndose ausentado de esta ciudad el paisano Isidro Gea Magranes, oabo segundo que fué del Bata llon primero Provisional, y últimamente del segundo Batallón del Regimiento infantería de Cuba núm. 7 de este Ejército, doude obtuvo su licencia absoluta por cumplido; á quien estoy procesando por el delito de ro bo vorificado en el cuartel de la Fuerza de esta capital, y usando do la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanza? á los oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y era;, lazo por este tercer edicto y ".agón á dicho Isidro Gea, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, d> ,e deberá comparecer -'"'.'Zona; mente dentro del tói'L, uu de • '.«/ di»s á contar desde el de la fecL.» á dar » ’.s »—sGargo? y defensas, y de no comparecer en el referido plazo será juzgado con arregle á ordenanza sin mas liamarlemi emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Abril de 1868.--Crisanto Montero. —Por su mandato,—José Argudin.
gtriNTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de las,/ir? íííwms.-Habiendo su* frido extravío lu cédula de vecindad expedida el dia 2 de Febrero último por esta Capitanía con el núm, 541, á D. Antonio Bareila, casado, maquinista, natural de Barcelona. de treinta y cinco años de edad, empadronado en este pueblo y vecino de la calle de Alcalá, estatura regular, pelo castaño, ojos pardo?, nariz regular, barba cerrada y color bueno; y h tbiendo dispuesto el Sr. Teniente 'obernador de Colon se le provea de un duplicado ant ociándose por tres números en la Gaceta oficial para conocimiento del público, invalidación del documento que se dice extraviado y sujeción á las penas que la ley señala á la persona que lo portare, se hace notorio-—Bemba Abril 20 do le68—Manuel García.
Capitanía del partido de Maleza.—El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se le expida nueva cédula de vecindad con el mote de duplicado á D. José Antonio Perez García por haberse extraviado la primera expedida en esta Capitanía en 3 de Marzo último y registrada al número 259, la cual queda nula según dicha disposición.—Malezas Abril 26 de 1868.—E. T. E.—Laureano García.
Capitanía del partido de *4?acra»es.-Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en sei? de Fe» brero último y con el número diez y siete se expidió por la Tenencia pedánea de Bolondion, dependiente de esta Capitanía, á favor de D. Candida Fernandez y Blanco, natural de Jerez de la Frontera, soltero, carpintero, y de veinte y siete años de edad; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción á intancia del interesado se le provea de un duplicado y se publique el extravío de dicho documento átíu de declarar sujeto á las penas de la Ley al que lo portare. Y en cumplimiento de lo mandado y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes y Abril 28 de 18118. El Capitán, Ignacio de Armenteros.
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.— Habiéndose extiaviado la cédula de vecindad expedida por el Comisario de Policía de esta villa cou el núm. 58 á favor de don Tomás Fernandez Román, natural de Bayamo, casado, de 44 años de edad, pelo canoso, ojos pardos, barba poca y color trigueño; he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial y en el periódico local de esta villa la invalidación del documento extraviado y res pousabilidad que contrae la persona que lo portare, á menos que la entregue en esta Tenencia de Gobierno Manzanillo 22 de Abril de 1868.—Regueira.
Comisaría de Policía de Güines.—Habiéndose ex traviado la cédula de vecindad expedida á D. Pablo Trujillo natural de Güines, cesado, del cumpo, de 46 años con el número 946 en catorce de Marzo último, el Sr. Teniente Gobernador lia dispuesto se le expida un duplicado publicándose por tres tiúmeros de la Gaceta oficial.
Y para que tenga efecto, libro la presente. Güines y Abril 27 de 1868.—.José Mana Guevara.
Tenencia de Gobierno de Trinidad,—En el depósi to de cimarrones de esta cabecera existe desde el dia 13 de Noviembre último, un negro que al ser detenido en el partido de Palmarijo de esta jurisdicción por carecer de documento que lo identificase, manifestó nombrarse Eli gio, natural de esta referida, como de cincuenta años de edad, soltero, oficio de campo y esclavo de don Aveliuo déla Cruz, vecino del partido de Sipiabo de la propia jurisdicción, cuyo siervo es de estatura alto, delgado color prieto, frente regular, ojo? abultados, c^ra delgada, nariz afilada, barba cerrada y con una cicatriz en It sien derecha; pero como de las averiguaciones practicadas Wisuliasen ulgunas inexactitudes em-su rnau’festa cion. deduciéndose de ella y de las demás indagaciones k ! ■■	„ o, que ¡?” primitivo dueño fué el difunto
o.. José Palacios, vecina que ,¡ra del mencionado partido de tíipiabo, habiendo sido vena.do por el LUo. D Jobó María Galdos, como albacea y apoderado de su legítimo heredero D. Pedro Pina, á D. Miguel Martinez vecino también del propio partido, quien expresara haberlo igualmente Vendido con intervención de un Cela dor de policía de esta cabecera y para un hermano ó cuñado del mismo, ignorando totalmente el nombre de niu guno de ellos y solo recuerda que la escritura la otorga ra en la escribanía pública de D. Manuel Aparicio por el año de 1859, la cual no ha podido encontrarse, he dis puesto en vista de haberse ya agotado infructuosamente todos los datos y noticias adquiridas, y de conformidad con lo que previene el artículo 89 del Reglamento vigente, dietauapara la aplicación de la Ley sobre represión y castigo del tráfico de negros, se anuncie al público por tres días consecutivos en la Gaceta oficial de la Isla y los periódicos de esta cabecera, á fin de que lie» gue á noticia del dueño de dicho siervo y se presente por sí ó por medio de persona autorizada competentemente y con la justificación necesaria á efecto de recoger al mencionado enclavo. Trinidad 25 de Abril de 186S —Francisco Patino.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sido extraviada la cédula de vecindad expedida en cuatro de Febrero del presente año por 'esta Capitanía con el número doscientos cuatro á favor de D. Francisco Acosta y Uurbelo, natural de Tapaste, casado, labrador, y de setenta y cuatro años de edad, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le provea de un duplicado anunciándose por medio de la Griceta oficial para la invalidación del expresado documento,—Bauta Abril 27 de 1878.—Rafael Miguel de Qucsada.
Comisaria de Policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad número 230 que en 24 del mes (le Marzo último le fué expedida á favor de D. Gaspar (lotízales y González, natural de Asturias, casado eu su pais, de treinta y cinco año?, carretonero y empadronado en el barrio de la Ciuz Verde', calle de San Antonio; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del extraviado para general conooimiento.—Guanabacoa Abril 30 de 1868.—Domingo Prado.
Tenencia de Gobierno de Colon.—Habiendo justificado el asiático Benigno Ramos, habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expedida por esta Tenencia de Gobierno con el número 260, folio 4 vuelto, del libro correspondiente, be dispuesto se le expida un duplicado de la que anteriormente obtuvo y que se publique esta determinación á fin de que si alguno la encontrase la entregue en la oficina (le policía mas ptóxi-ína para su inutilización.—Colon 29 de Abril de 186S. —Dorregaray.
Habiendo justificado el asiático Fausto Guerra habérsele extraviado la carta de domicilio que le fué expe iida por esta Tenencia de Gobierno en 18 de Agosto (le 1864, bajo el número 36 folio 1 ? vuelto, del libro correspondiente he dispuesto 8e le expida un duplicado de la que anteriormente, obtuvo y que Be publique esta determinación á fin de que si alguno la eucontrase la la entregue eu la oficina de policía mas próxima para su inutilización.—Colon Abril 29 de 1868.—Dorregaray.
Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Bejucal_
Encontrándose en el Corral de Concejo de eBta cabecera un caballo oscuro ó alazan tostado, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, calzado de las dos ma no-, cou una li.-ta f'lan -a ancha en la frente como ca» reto, y sin hierbo, lemitido por el Pedáneo del partido <ie S in _ itonio de las Vegas, con unaalbarda do cuelo . „«dio uso y con un soio estribo, el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento, se ha servido disponer, se anuncie al público a fin de que el que se considere oon derecho á dichas prendas, se presente on esta Secretaría á mi cargo oon los documen» tos que lo acrediten, dentro del término de treinta dias contado? desde esta fecha.—Bejucal Abril 23 de 1868. —Diego G Ñor oña.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.—Secretaría.— Terminados los trabajos practicados para la investiga-cino y valoración de la riqueza territorial de este distrito municipal, de orden del Sr. alcalde Presidente se hace saber ni público que desde esta fecha su hallan fijados en ia Gasa consistorial de este Ayuntamiento loa padrones de tincas rúiticas y urbanas á fin de que los contribuyentes ó sus encargados concurran á enterarse de las cuotas que^como rento líquida imponible se les ha señalado á cada uua de sus propiedades, para que los que se consideren agraviados dirijan bus reclamaciones á esta Corporación durante lo? quince dias que permanecerán expuesto? al púdico y vencen en siete del próximo me? de Mayo inclusive, pasados los cuales uo se admitirá ninguna, según previene la Instrucción del 23 de Noviemin-e último-—Madruga 23 de Abzii de 186S.—Antonio Galeano.
SEXTA HEOOIÜN J IZGADOI8 I E PRIMERA INSTANCIA
AUTOS.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa.— Kabióndo sele extraviado al asiático Macario déla Hoz, soltero de 28 años de edad y de oficio jornalero, la carta de domicilio que en 18 de Mar/.o de 1867 le fué expedida por eBta Tenencia de Gobierno al número 485, he dispuesto, llenos todos los requisitos que previene la circular do 22 de Febrero de 1866, se le provea de un duplicado y se haga saber al público á fin de que el documento perdido se considere desde lut go nulo y de ningiin valor ni efecto, en el concepto que el que hiciere uso de él será castigado con arreglo á la ley.—Guanabacoa Abril 24 de 1868.—Guerrero.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción don Vicente Sánchez y Sánchez, natural de Colon, y de esto vecindario, manifestando habérsele extraviado la cédula de vecindad que en 27 de Enero se le expidió por esta Capitanía, Su Señoría ha dispuesto se publique la invalidación de dicho documento por la Gaceta oficial.—San José de los Ramos 22 de Abril de 1868. — Ciríaco Lipuzcoá.
Capitanía del partido déla Salud.—Habiéndosele extraviado á D. José Toledo, natural de la Salud, soltero, labrador, vecino de este partido, de 25 años de edad, de estatura regular, peio negro, ojos pardos, barba cerrada, nariz regular y color trigueño, la códuia de vecindad registrada con el número 215 expedida en San Antonio de las Vegas por el Capitán de aquel partido y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdieion ia invalidación de dicho documento, expidiéndole uu duplicado al interesado préviala publicación por tres números de la Gaceta oficial; eu cumplimiento de lo mandado libro la presente_La Salud 24
de Abril de 1868.—Mateo Hevia.
En lá demanda verbal seguida en este Juzgado por Don Luis (Jarrodeguas contra don 1« doro Riunis, el Sr. Don Au tonio A. Ecoy juez de Pu/. del distrito do Belen ha dictado el siguiente fallo:
En la Habana á trointade Abril de mil ochocientos sesenta y ocho el Sr. Ldo. Don Antonio A. Kcay, juez de Paz d i Distrito do Belen, on el Juicio verbal promoví o por dou Luis . Cavrodeguas, coutra doiiJsidro Raíais, sobre pago de noventa y un escudo de plata ochocientas milésimas, por ante mi el Secretario dijo; Vista la demanda.
Resultando qne on veinte y cinco de Abril corriente compateció en esto juzgado don Luis (Jarrodeguas, ó celebrar acto verbal con don Isidro líamis, y citado en forma el demandado no ha comparecido, ni manifestado justa causa para no hacerlo, por lo que se lo declaró rebelde á instancia del actor siguiéndose el juicio en rebeldía.
Resultando que el demaudante reclama la suma de noventa y un escudo de plata ochocientas milésimas procedentes de haber pagado el seguudo trimestre do la contribución industrial y de comercio, según recibo que presentó y cuya suma debió pagar el demandado como anterior dueño del establo-cimiento que le vendió al demandante en tiempo posterior al pago ded.eho trimestre y cuyo recibo también debió entregarle eegnu el contrato de compra-venta.
Resultando que A instancia del demandante se llam ó A declarar ul demandado sóbrela certeza de la deuda y tío hsbien do comparecido, siu embargo de habérsele citado con apercibí miento do tenérsele por confeso, se lo declató también como tal.
Considerando que la no comparecencia del demandado al juicio y la negativa á prestur la dec aracion expresada, hace presumir legalmente que no tiene excepción alguna que deducir en contra de la deuian lu interpuesta, reconociendo implícitamente la certeza de deuda que se le reclama, y la que ademas está probada cumplidamente por el recibo proseutado por el demaudauto, sin qne aparezca razón alguna que justifique ¡a morosidad de su pago; fallo: que debo condenar y condeno á Don Isidro Ramis á que dentro del término de tere-ro dia satisfaga A Den Luis Úárrodégnns la suma de novin«» y un escudo de plata ochocientas niñísimas que le teclama y ademas las costas, do esto juico: Notifique e (sta sentencia eu los estrados del juzgado, fijóse el edicto correspondiente y publiques» por tres números de la (faceta otíouil.— Asi lo pronuncio, mandó y firmo dicho Sr. juez, de que certifico—Antonio A. Ecay.—Benito Posad?, Secretario.—Y para su pub.i-caeion| expido la presente en la Habana eu 30 de Abril de 1868 —Beniti Pos. da, secretario,	A 6
A consecuencia de los autos seguidos por D. (/Arlos Saittz, como gerente do la Sociedad de Sainz, Tuya y Compañía, contra la Sociedad de Brnúa y Tuñon, sobre pesos, Be dictado por el Sr. Alcalde mayor del Distrito del Cerro y por aiite mí la sentencia definitiva que copio.—"Habana y Abril 16 de 1868.—Vistos estos autos seguidos por la Sociedad de Sainz, Tuja y Compañía, coutra la uo Bruna y Tuñon, en cofiro do peto».—Itesu.laudo: que per ol escrito fo|as 3, demandó D. Oírlos Sainz, como gerente do dicha Soc edad, a la de Braña y Tuñon, la cantid d do seiscientos noventa y dos peso-, sesenta y siete y medio centavos, que le adeudaba por el importe de efectos de sombrerería suministrados, según la cuenta foja 1. v que acompañó, de cuya demanda se confirió traslado A fojas 4 vuelta.—Resultando: tojas 6 vuelta a la 11, un informal vo producido por la parte autora en el Juzgado de Paz para que se embargasen b.ene-t A la demau-dada, por el uue aparece que D. E las Urrutla y D. José allende, declararon, que la Sociedad de Braña y Tuñon es deudora A la do Sainz, Tuya y Compañía de la cantidad que ésta reclama. —Resultaudo: que A ti j is 12 so dió por evacuado el traslado conferido á tirana y Tuuoii y se señaló día para la prueba, constando de la didgencia fojas 13, que solo ia parte actora las promovió, reproduciendo al mérito de oütos y pidiendo que el documento fojas 1. B so removiese por cualquiera de los sóeios y deudores—Resultando: que D. Bernardo Braña declara A fojas 21 vuelta, cou preseucia do la cuenta fojas l.p , que recordaba haber tomado efectos de la sociedad de Same, Toya y Compañía, para la que tenia el ratificante, con José García Tuñon; que sin liquidar la totalidad A que dicha cuenta ascendía, so separó dicho tocio Tuñon, ni cual qucdtron fondos suficientes para cubrir estas y otras cuentas, y Coufortnes los acreedores, no sabia si Tuñon tomó mas efectos; que como-la cuenta estaba en grupo no reéor taba la totalidad; pero que en la cesión de bienes promovida por Tuñon, habla constancia de ia totalidad: Resultando fojas 27, que el Escriuano del Real Tribunal de Come cío cei tilico, que e n el estado de los cié Jilos pasivos presentado por D. José García Tuñon en los autos do su quebra, aparece inscripto eo él l vSo-ciedad de Sainz, luya y Compañía cou la suma de mil pesos.—Considerando; que la existencia de la deuda está acreditada con dos testigos.—Considei ando: que A esa s i agrega la confesión de los «óeios de la Socieoad demandada hecha por uno, do haber quedado fondos en poder del otro, para satisfacer la cuenta reclamada; y considerando que no so lia negado la deuda, ni se han opuesto-excepciones por la parte démand.da Befiñni-vameute juzgando, se . oodeiia a la sociedad . e B aña y Tuñon, A qne pague dentro de tercero din, A la de Baiuz, Tuya y Compañía, la cantidad de seiscientosnoventa yjdos pesos, sesenta y si, t y uiedioeentavos0seauu.il trescieutos ochenta y cinco escudos, trescieuto- setenta y cinco milésimos y .as Costas.— Luis de Alda;—José N colas de Ortega.—Y para notificar dicha sentencia A la sociedad citada ya, de Braña y Tuñon se le-notifica por este órden A los efectos que óorresponJan,—Habana Abril 18 de 1868—José N colírs do Ortega.	A 5
El señor alcaide mayor del distrito de ia Catedral ha dis» puesto por unto mí eu el cuaderno sobre calificación de los créditos en la cesión de bienes do don Francisco Martinez Xiques se publiqtieen lies números de la Gaceta oficial el amo sigu ente. — Habana abril 16 de 1868- Visto este cuaderno formado para tratarse d" 1a calificación de los eré Iros del concurso de don Franc seo Martínez Xiques: Resultando «[jie el Ldo. D-Francisco Martínez Xques promovió cesión de liñene- A sus acreedores, laeuai le fue admití abajo el Órden y eóiidic ones manifestadas en lu junta que se eeMnó en 11 da Noviembre de 1861. certificada a fójas 2i de este cuaderno: Resultando que este incidente su formó para ia calificación de los créditos y qtio en él se previno A los creedores que pies ntaruu ios documentos ju.-* tificativos do sus créditos contra ei deudor común apereibiéndo seles que pasada la dilación que últimamente se les señaló, so lictaiia el fallo de gr.iduaci m con los -latos del proceso, su trien
que se mencionan en la relación jurada que obra al folio primero los cuales sou don Franci-tO Nudez luscciedad la Alianza, duna Francisca de la Cruz, D. N. Bedoya, dou Lorenzo La tra, los condueños del Panorama de Mariauao, D. Celedonio Vi ga, Cbar-lain y Fernandez, la litografía del Comercio, Alas Ibafgi.en y cdupañíaD. Felipe Pete?, D. Felipe Perez de luTeja, feirct, ría de la Ceiba, Ídem d., la cabe de Mercaderes esquina A la Am r gura, don Agustín Saiadriga, doña Mercedes Matía Xiques. don Antonio Lope/., establee.ín clito de i opa la Diana, sastreiía Prototipo de la moda, don Jñau Bautista Prentld, don Manuel Suu-rez, don Marcelino Arzagot y Mr. X ques. Notifíquese esta sentencia A los acreedoies en personas o por boleta y por tres números do la Gaceta oficial. Que por esta sentencia que dictó el señor dou Pedro Aberáu alcaide mayor dei disidió de la Catedral así lo mandó y firmó por ante mí de que doy fé. —Pe 1ro Abe an. —Francisco uo Castro. Y para los efectos consiguientes cum» priendo con lo dispuesto libro esta. Habana abril 29 de 1868. Fruncís» o de Castro.	A 3
En las diligencias promovidas por la sociedad do Vivó y compañía, para adquirir la posesión del esclavo Paulino que poseen los herederos de 1>, Enrique Gravier. el s, ñor alca'de mayor do esla villa ha proveído el auto que a la letra dice:—Gua-najay y Audi diez y ocho do mil ochocientos i escuta y odio.— Auto.—Vistos: por presentado con los documentos queso acompañan:—Resultando del testimonio do fojas cuatro que D. Enrique Gravier vendió en pacto de retro el esclavo Paulino A la sociedad de Vivó y compañía, por escritora otorgada con fecha doce de abril de mil ochocientos sesenta y uno:—Resultando que el mismo esclavo Paulino quedó eu poder del vendedor Gravier a tdulo de inquilinato por nueve pesos al mes:—Considerando que dicha escritura es titulo legal para adquirir la posesión del negro Paulino pur parto del compra lor:—Considerando que la sucesión de Gravier no aparece que poste hoy el esclavo Pautólo, por ningún título de propiedad ó usufructuario:—Por tales fundamentos, visto lo qu previenen 'os artículos seiscientos noventa y cuatro y seiscientos noventa y ciuco de la ley de En juiciauiiento civil, se otorga sin perjuicio de tercero la posesión que del negro Paulino solicita la sociedad do Vivó y compañía: procédase A entregarle dicho esclavo A la representación déla misma, librándose órden al juez de Faz de Bahía-Honda: y fe' eho dése cuerna para proveer io que ccrre.-ponda.—Lo proveyó y mandó el Sr. D Enrique Díaz, alca!do mayor de esta villa firmando por ame mí, de que doy fé;—Eurique Diaz.—José Alaria Castro.—Y en cumplimiento del auto de veinte y c neo de, corriente, y a lus efectos que previene el artículo set cientos de la ley de É juiciauiiento civil, libro la presente para qti • se publique portres números seguidos de a Gaceta otic al de la capital.—Guanajay y abril 29 do 1868.—Es copia.—José María Castro.	A 3
Eu el interdicto establecido por don José Mesa Hernández curador ud-boua de los menores doña Lutigarda y doña Luciana Üautc, sobre adquirir la posesión de uu sitio, ba dispuesto el Si Alcalde mayor ue este partido se anuncie al público en tres nú meros de la Gaceta oficial, que eu virtud do lo acoidado en auto de veinte y siete de Marzo último, se dio posesión a dou Joséy don Ramón Mesa, e nsurtede aquellas del nominado sitio, cou sus anexidades que radica en el cuartón de San Lorenzo, partí do de Gibacoa, siu perjuicio de tere.ro, A fin de que los que se crean! con mejor derecho oc trun A deducirlo dentro de sesenta días, A contar desde la inserción del presente on (ficho periódico bajo apercibimiento de lo que bayo lugar. Y para su publicación en lo» indicados tres números lloro esta.—Juruco abril 22 d 1868.—Jacinto Villogeliú.	A—20— 26
El señor a'calde mayor del distrito de ln Catedral, por on te mi, ha dispuesto en auto do la fechase notifique por tres números seguidos de la Gaceta oficial A doña Felicia Sánchez; don Bernardo Alvurez, doña Guillermina Tuirero, don José Koiri guez y don Pablo Martínez, la sentencia dictada eu la causa por homicidio del asiático Cristóbal, en veinte y ocho de Mar zo del corriente año, cuya parte dispositiva dice así:—Definitivamente juzgando, dijo su señoría, que debía ubsolver y absolvía libremente por el del to de homiciuio perpetrado en la persona del asiático Cristóbal, A los procesados don Melchor Carrasco, don P. dio Valdes, doñv Guillermina Tumero. doña Aurora Be sera y don Francisco Fernandez, sobresej éndose también libre meóte respecto A don Bernardo Alvares, doña Felicia Sánchez doña Santos Guerra, doña Luisa Castro, Trinidad Moré» Dolo resPino y Francisca Villarii o. Eii cuanto al delito de vagan oia por el que han sido acusados don Melchor Carrasco y don Pedro Valdes, como por el de falsedad don J,,só Rodríguez y don Pablo Mattinez, los absolvía libremente —Y i o habiendo podido averiguar hasta ahota, A pesar de las diligencias practicadas al efecto, q Tenes pudieran haber sido los uutcies, cómplices 6 encubridores de la muerte del asiático Cristóbal, ocurrida el dia caiorce de Enero, del año próximo pasado, mandó sobreseer por ahora y sin perjuicioen la presente causa, declarando las costas de ofie o etc.—Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana abril treinta de mil ochocientos sesenta y ocho.—Gabriel Kamiret.	A O 0
Por auto proveído por el alcalde mayor en ’a causa contra el moreno Pátifilo criollo por portación de un cuchillo de punta se ha dispuesto se notifique por la Gai eta oficial el auto que di e. Eu la Villaje Guanabacoa A diez, y nueve de Diciembre (le mil ochocientos soshnta y siete el Sr- D José Manuel do Ais*
I purua a calde mayor del pettido jejicia : Vista esta causa seguida de oficio coutra el negio Papfilo cnolto por portación de un cuchillo do punta y resultando que enviada «sta causa en seis de Agosto últim i A consecuencia de hiber aprehendido D. Francisco Pilar Perez en esta villa A un negro que encontró sin dozumeuto, con un cuchillo de punta och i onzrs de ore cuatro pesos y cuutro reules y otros efectos que d jo llam rse PAnfilo cr.olio decía, a este que es esclavo de D. Miguel Ortiz de cuya cusa se habia fugado eu ia maímuud 1 citado dia jorque hallan dos« disgustado con su unto no le había dado pap- l y ven a A casa do D. Pedio Fernandez socio de aquel y vecino de Regla pata ver si lo compraba y que habla encontrado cu ia calle «le los Corrales el cuchillo de punta que portaba sin intención hostil contra nadie aseguran lo que el duieio lu hubo do sus uhoiros on las crias y ventas de animales que ha h, clin con el beneplácito do su amo toja 1 2 3 5 34 vueltajy 62 vuelto: Resultando que el cubilo ocupado el procesado y reconocido por pcrilo es de uso prohibido foja 9 vuelto y 21: Resultando q íe D. Pedro y D. Miguel Ortiz declaran de conformidad con el negro r. specto ála procedencia del dinero encontrado A este manifestando el segundo que dió permiso í. su esc avo para venir A esta villa a ver A uutifiinilia conocida foja» 41 y 61: Resultando de los infurmes y certificaciones do fojas 23 47-53 54 55 yj 60 que .no ex-i. ten antece lentes criminales contri el procesado: Con siderando quo el procesado ha »justifica- do la legítim» ad quitación del dinero con que te le aprehendió y que si bien la portación de arma piobibida constituye un hecho pu. nibie de enj tenerse en cueuti'l is eii constancias del caso y antecedentes del procesado que siendo buenos hacen presumible hallazgo del arma según dice, pero que no basta su dicho pa
declarado rebelde y contumaz é incurso eu las ponas de la ley, y por bastante ios ostia ios dol Juzgado, para quo con ellos s» tu, tiendan las notificircióncs y demás trámites del juicio — Haba«» y Abril 29 de 1868.—Luis do Aida.—Por mandado de su seno« ¡a —Br.Jixan Francisco de los Reyes.—Y para su publicaion cu «lis número» do laGicota oficial libro laIpresente.—Utsnpr», Br. Juui Francisco de los Reyes,	E O 5
Don Simón ile Cárdenas, abogado délos tribunales de la Nucios y alcalde muyor del distrito de Guadalupe, etc.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y mplazo A D. Francisco Lastro Muñoz, natural de Málaga, da tremía y tres años, vende lor ambulante y to.tero; para que al tercer d:a después del último anime o comparerca en la escR. banía del actuurio, A encargarse del iruslado quo para su defensa le ha cotileridotia la cansa que se le sigue por estafa, cu r.o y —gurode que si Asilo hiciere so le adm ilustrará reeta y cumplida justicia, y de no so lo declarara rebelde y contumaz, 6 iu-curso en la« penas de I» ley y por bástanle los estrados del tú-bunal.—Habana abril 25 de 1868.—Simón (de Gatd« ñas.—Ma-nuel Pimentel.—Y cumpliendo lo dispuesto para su publicación libro el presento.—Fecha ut supia, doy fe—Manuel Pimentel,
E O 3
D. Monutl Antonio'Palacio alcalde mayor del distrito tlr. Jesi„ Marta por S. Ai. etc. etc.
Por esta mi primera carta do edicto cito, Hamo y emplazo á D. José Rodríguez, para que en el término do nueve dias con» lados desde esta fecha, se picsente en la Real Cárcel púbfica de esta ciudad A descaí gaise de la culpa que le resulta eu la causa (orinada por lesiones quo le causó al moreno Julián Hernández; seguro de oírsele y administrársele justicia y de lo contrarióse le
declarará rebelde y contumaz ó incurso en las ponas de laley_
Llábana Abril veinte y seis do mil uchocioutos seeeuta y ocho_
Manuel Antonio Palac o. -Por mandado del señor juez y por Junco.—Manuel Padil.a de Agolar.	E O 5
Porestami pi mera carta de ollcto cito Lamo y cmp.azo i los que se consideren con derecho A la herencia de D. Fiuucisco San Martin y Rupabo, uatu al de esta ciudud, hijo legítimo de don Bernardmo do San Manto y doña Antonia Rapallo, que f«. lleció en la feligresía del Salvador del mundo en el Cerro, qu¡n, to distrito de esta capital, on veintitrés de Jimio del año ptozi-ino pasado, casado cou de'ña Ana Alaría Can tera, para que en «l término «le treinta días, comparezcan cou los cocumeutos justití-cativos correspondientes A usar del que les asista. Quo asi )q tengo dispuesto en uuto de veintisiete de Marzo último en los del abiete»tato de aquel.—Habana 22 de abril da 1868.—Muuoel Antonio Palacios.—Por mandado Ue Su Srla.—Br. Bernardo del Junco.	J* r°
El Comandante Militar de Marina ¡j Matriculas de la Habana.
Por esta mi si gumía c«i ta do ediot", cito, llamo y emplazo al individuo nombrado Antonio pura que cu el término de nuo. ve dias contados después del ú.timo anuncio, su prestóte eu la cárcel pública de estaciudal A descargarse de culpa qm lo resulta eu la causa qne se lo sigue eu unión de Ruque Buzón y Rodríguez y Vicento Diaz y Uarcin, por hurto de uu bote y lies tardos del bergantín español “Salvador,” cuyo delito come, tierou el veinte y ocho de Febrero último; seguio de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y que de lo co-ttario se le declarara rebelde y contumaz y por baaiautefi s estrado» del tribuual para notificarle sus providencias. Que a»í iO he man-dado oon cousu ta del señor usesor del juzgado.—Habana y Mas yo primero do 1868.—Por maneado (Uo su teñoria.—Cirios de Aeosta.	1	E O 5
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplaz» á D. Augusto Perez Zamora, hijo de D. Pablo y toma Jornia Zamora, natural do Gáuarias, vecino que fué dol partido de Bauta, soltero, boyero quo fué del ingenio o. Tauro y de treinta y seis « ño» de ediid, para quedentrouc nueve días contados desde »1 último auuncio, se pósente eu este juzgado a descargarse de la culpa que le re.-uliaen la causa fumaria por heridas ai moreno Salomé, esclavo do D. Igmcio Marín, apercibido de que de no verificarlo se le ton Irá por rebelde y contmar. y por bastante lu estrados del juzgado, en el que se h«rán las notificaciones, pa» Acdole el mismo perjuicio que si lue»e en su persona. Pues asi o bo dispuesto en dicha, causa.—Bejucal Abiil 29 ue 1868.—
Federico Jordan.—Por mandado de au Sriu.—JosédeOitegu— Es copia.—Bejucal fecha ut supra.—José de Ortega, notario público.	E O 3
Tenencia de Gobierno de Jiyuaní.—Habiéndosele ext’« viatk á D. *0 vuc.oi) de Baire eu e lar, de 28 -. m de ed dos, uariz -é ic i
oaquir Uolanco, natural de Bayan.
ansdi-'fñ
i,tero, peto castaño, par--es, cat" regular, color trigueño, barba poblada y de oficio arriero, la cédula de ve* c.uúad que por el Capitán de aquel partido le fué expedida en 24 de Enero último al número 5; he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie al públioo
Tenencia de Gobierno de la Hueva Filipina.— Aprobado por la Superioridad el expediente instruido para la subasto del depósito judicial de esclavos de e-t,a jurisdicción, la Junta de Caridad ba acordado señalar el día veinte y cinco del-próximo mes de Mayo pura que tenga efecto el acto de dicha subasta cu la Casa de Gobierno á las doce del expresado dia, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.—Pinar del Itio 22 de Abril de 1868.— El Secretorio, José Serrano.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 19 del corriente.
Capitanía del partido de Macuriges.—Habiendo sido extraviada la té lula de veciuilad expedida e:i doce de Marzo del presente año, por esta Capitanía con el lento? minie y cinco á favor de D. Miguel --ral -«tí G'..puzcoa. ";*oa«io, mayoral y »»cinta y dos años Ue ec ,1.	p-;	-1 Sr. Te»
nieníe Gobernador ¿t la jurisdicción se le provea ú< uu duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para la invalidación del expresado documento y sujeto á las penas de la ley el que lo portare—Macuriges y Abril 23 de 1868—Cárlos II. de Alba.
do el perjuicio que hubiese lugar aquellos quo lio cumpliesen prevención, fójas 20 y certificación do la vuelta: Resultando «jue la Suciedad de San Juan y o mipañía produjo el pagmé do lójás 7 otorgado por Martinez eu cinco ue Oetuure de mil ochocientos Besen!a y reconocido y rat ti a I . al dorso de lójas 24 por la saína de mil cielito ochenta y nueve peso i tres centavos pur vaio, de efectos recibidos de su almacén y la cuenta de fój s 10 igqa mento reconocjda y co ife.-ada A fojas 24 vuelta eti la c-uai ,-e explica que dichos efectos fueron inveì tidos en la construcción dula cas.» cedida y la exhibición de lójas quince por ochocientos sesenta y cuatro pesos cinco reale , unpoite de las costas de ios autos seguidos en cobro de este eréd'to eu el ju-gado de la alcaldía mayor de Belen poi ante « 1 « arribano D. Felipe Fornati; Resultando que también se produjo el testimonio de fójas H de la escribanía que en veinte y ocho ue marzo de mil Ochocientos se-• euta otorgo Martínez por unte el escribano dou Juan Regueira en favor de D. Felipe (Jarbonell por tí y como apoderado de D- Félix Puig por la cantidad de diez y teis(mil quinientos petos de ios cítale« corresponden ocho mil quiifientos A Puig y los otros ocho mil restantes a Caibouell con el interés del uno por ciento nten -anal ó hipot ca de lu casa de manipostería situada en los Quemados de Miniai an, baniodel Panorama, cade de Domínguez «»quina a lu riegan Frane seo: Resultando que los acreedores han sido citadas paia o r sent meia en persona y por medio de la Gaceta oficial, fójas 25 y siguiente' Consideran o que los gustos clejuat cía que tienen por objeto el interés común de lo» auree-dore» son de carácter singularmente privilegiados: Considerando que el escriturar o con hipoteca convención 1 obtiene preferencia á los demas acreedores que uo sean do mejor giado: Considerando que el reconocimiento do la deuda hecha judicialmente pur el deuoor tiene la fuerza de escritura pública seguo las leyes 4 y 5 título 28, libro 11 de la Novísima Recopilación: Couside» raudo que los que no hau presentado oportunamente los documentos justificativo, de sus alcances carecen de derecho para alterar el órden que determínela sentencia de graduación. Definitivamente juzgando se «leelara que cou los bienes cedidos los plazos unuales que se constituyó A satisfacer el deudor do Francisco ''artinoz Xiques deben abonarse en primer lunar las costas üo este incider ta y las de os autos prinn pales, Balvo conce« azionale» especiales ene (p ' "’’iesen h !»j. En segundo lugar ol crédito hipotecario de don x e	«bonell y don Félix
Puig por principal y réditos con arreglo a lo pactado en la escritura compulsada A fójas ocho. Eu tercer lugar el de la Sociedad de San Juan y compañía coustauto dtl pagaré del folio siete, cuenta de la diez y exlnb clon de la quince» En cuarto lugar y A prorata los acreedores que no han presentado sus documentos
él	..	..
ra demostrar su inocencia.—Vis¡o lo representado por el Piomo-tor fiscal,jlo alegado por el defensor del proc sudo cu sus respectivos eso i tos y lo establecido por la jurisprudencia consuetudinaria dijo: Q te debía absolver y absolvía de la instancia al negro PAnfilo criollo esclavo de D. Miguel Ortiz «ou las costas de oficio y que desconocía ei cuchillo ocupado notifíquese Alas partes y consúltese esta sentencia con la superioridad A la qne se eleven los autos porjel conducto de est lo, citadas y emplazadas aquellas en término de quince días. Asi lo provej ó mandó y firmo Ó. Sría ante mí de que doy fe.—Jo é Mamielj le Aizpurua.—Ante mi Francisco W. Armengt 1. Y para su publicación libro la plísente.—Gauabaeoa28 de Ab. 1 de 1868.—Francisco W Ar.cengo.-
A O 6
Consentente A exhorto de Remedios en causa coutra don José Gutiérrez para averiguar si ha hurtado unas ave« A don An« tonto Jitneqei: lia dispuesto el Sr. Alea de mayor de la Catedral por ante mi se nulifique al expresado Gutiérrez el auto ¡superior dictado en dicha canna que con el de cumplimiento dice así.— Vistos de conformidad con lo pedido A la voz por el ministerio, fiscal, se aprueba cou Píseoslas de oficio el auto d.t sol meiin en-coiinulludo de diez y ocho de Noviembre ú.time, Proveído y.ru-bricajo por los señores del margou. Habana y Dicieinb e veto-y tres de mil ochocientos ses-nta y siiti.—Tres rúbricas.— Síes. Oidores: Vera—Lopez—Romcu—.José Soroa—Remedios veinte y cuatro de Febrero de m i ocliocieutos sesenta y ocho.— Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha servido disponer la Real Siala sagundil de jtftticia eu el amo inserto eu la certifiea-c on que antecede, eu su consecuencia acúse.o el recibo, notili queso A quienes corresponua librándose al efecto la órden corres* pendiente, y cumplido todo archívese la actuación. Asi lo mando y firmó el Sr. Alcalde mayor Suplente Ldo. D Manuel Antonio Balin«seda pur auto mi de quo doy fe.—Manuel Antonio Baúnaseda.—Por enfermedad del dicho Escribano José J menez. Siendo el expuesto Gutiorrez natural d« San auder. vecino d-1 partido de T, guayabeo, soltero, dependiente que fué de don Emetefio de l.i Hez en dicho partido y do veinte y cuatro A veinte y cinco años de edad. Y para su cumplimiento libro la presento Habana Abril veinte y siete do mil ochocientos sesenta ocho. Fraucisco de Castro.	A 06
• vaip
Don Federico Jordán, alcalde mayor interino de esta ciudad y su jurisdicción ele.
Por esta mi tercera caria de ed i to cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez, natural de Santander, vecino de la Habana, de estatura regul ,r, color blanco pálido, como de cuarenta y pico de año«, peio uanoso, para que en ol termino do nueve dias contano» desde la fecha se presente en tu Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa quo 1« resulta eu la musa formada por , laghi del n-gru Desiderio, 6 sei Eurique; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le admúiistiatA recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará lebe Ue y cu o turna? y por bastante los ostra los del juzgado para las notificaciones y (lemas trámites del procedimiento. - B jucal abril 21) de 1868.—Jordán.—Por mandado de.'U señoría.—justo Botóla.— Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona.	EO 6
Por esta mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo a( negro Angel Cárdenas, natural do ,~au Autotno de loa Baños vecino de l» Union de Reyes, soltero, calesero, de veinte y dos unos de edad, y esclavo de D. Rafael Oliva, para que dentro de nuovo diaa contados desde esta fecha so piesente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu ) por asalto y robos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiiFa, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado» del juzgado para las notificaciones y demas trámites del procedimiento.—Bejucal Abril 20 de 1868.—Jordán—Por man» dalo desìi señoría.—Justo Barona.—Y cumpliendo lomandalo libio la presente.—Bejucal fecha ut supra.—Justo Barona
E O 6
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo A D. Esteban Vila, cuyas generales se ignoran, para que dent o de nueve dias contados desdo la focha se presente en la Real caree I de esta ciudad a descargarse de la culpa quale i esulta en la oausu formada por el hallazgo del cadáver de uu hombre blanco desconocido que se presume sea D. Vicente Cheda, cieitr y seguro que si asi lo hicie.ro se le administran recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz' y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ■lernas trámites del procedimiento.— Bejucal Abril 21 de 1868.— Jordan.—Pí>r mandado de su señoría.—Justo Barona —Y cumpliendo lo mandado libro la piesente.—Bejucal Abril 24 de 1868. —Justo Barena.	E O 6
D. Luis de Alda y Tapia Secretario honorario de S. Al. y Aírale de mayor del Gsrro por S. Ai.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Roberto, criollo, esclavo de don Camilo Feijoo Sotomayor, para que dentro de 9 u¡as se presente eu la Real cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones A la de su clase, Rosalía, caí avalí, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario será
itlDIATlA,
En los autoa ejecutivos seguidos por D. José Gabriel Pagég y comparte contra la Sra. marquesa viuda de la Real Campiña eu cobro de escudos hu di-puesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús María q e por lies números.de la Gacela oficial se publique estar señalado el dia once del corriente A las once de la mañana eu las puertas del juzgado pal a oí remate de la casa de alto y bajo úe cante)ía situada un la callo del .Aguacate número eient aveiute y cuatro de doce metro« cuarenta mi íuietros do frente por seis me;ros diez íuilími tros de fondo y doce metro» cuarenta ini írnetro de frente de feudo en su primera medida once metr s veinte ini',ínietros de tiente | o; treinta y ocho metro« clin-renta m límet o le loado y d ice meircs veinte milímetros de fian to de fondo en ia segunda y. ultima medida t'Sada en i ovent» y oche mil eolito cii cuenta y un escudo«doscientos v»ii te u.ilé» simos, por si hay quien qnieia hacerle preposición o uní veli-tio..rl*, el dia y hora señalado. —H tbana dos de Mi.vo úe n,.1 ochocientos sesenta y ocho.—Por Pontón, Juan Francisco Rodríguez.	—	R 6
Por auto del juzgado de la Comandancia general del Apostadero en los testamentarios de doña Andrea González y García se ha s ñalado para el citarlo pregón y remate do las cas 8, sitas eu 11 pueblo de Rogla. callo de San Ramón numero treinta y nuete, cuarenta y uno y cuarenta y tres, de madera y tejas, retasadas en trece mil novecientos setenta y un escudos ciento cuarenta milésimos, el dia nuevo dol mi s prónimo enlrante A la» once de la mañana en la morada del s« ñor Auditor del Apostadero,cale de los oficios número ochenta y seis, debiendo pregonarse amblen eu dicho dia 1»propos ciou do adjudicación que el ureúor heredero y ol viudo albacea lian hecho, ei primi ro a las cases Je madera y tejas; callo dei suntuario eu e! citado pueblo de R glu números elsnto veinte y nuo y ciento veinte y tres, que Aportó la testa lora A su sojundo matrimonio, per los dos tercio» de su avaluó, asceudeiiie A cinco,mil setecientos cincueaiay sets escudos cu nto veinte y c neo milésimos y cien escudos mas y el segundo A los mueb es y otras e-pecies de poco valor, pur los do» ti reíos de su tastetúñ que importa ciento treinta y oebu escudo» novecientos mi ésimos y dos esc.dos mus, por si alguuo qu.e o un juraría« en el acto r, fétido.—Habana y abril 28 «le 1868. - Loo. Plácido M Borrego.	R 5
El Sr. i.'oinandanto Militar de esta jurisdicción, lia dispuesto cou la consulta del Sr. Asesor del ruino on los autos de ta testamentaria de D. Joaquín Hernández y López, so anuncie al público un tres números consecutivos do ia Gaceta oficial estarse dando lospteg nes de la tey á los bienes do dicho juicio censi«-tentes en un potrero de ocho caballeiías de tierra situado en el cuai ton del Toro,(partido de 8au Nicolás jurisdicción de esta villa, con sus fábricas, cercas, muebles, dos negros, varios animales, granos cosechados, labranzas, utensilios de la tinca, taBados en veinte y seis mil cieuto seseuta y ocho esculos, Y Ipm» que tenga efecto libro la presente.—Guilles abril 27 de 1868. — José Alejo Ranchos*.	R 5
A consecuencia del expediente seguido sobre la venia da los bienes qnecoosti.tuian.ei vínculo do Santaua de Aguiar, se ha dispuesto por el señor alcalde major del distrito de la Catedral, que el dia diez y Ocho del mes do Mayo uióximo, se proceda en taa pucitas del juzgado-situado en la ealleCerrada de Santa Cía ra número veintiuno y por unte mí, A dar el cuarto pregón y remate A favor de quien io solicite, de los bienes que faltan por Subastar, á saber.—1 .a estancia el Melero de uuu caballeriu de tierra en el partido de Airojo Naranjo, tasadu en ocho mil uo* ven' a y «i) s escudos; ia Estañe;ta, de una y inedia caballetía en el tnisuio punto, justipreciada en sois mil quinientos setent sei* esculos;la de La Laguna, do cuatro y media aba, e íuseu eljpro-pitpit uto, tasad., eu trece mil trescientos c ncueuta cacados y los solares que quedan por rematar que hacen fronte ála calzada de la población de Arroyo Naranjo, y que fue: n repaitido» eu las estancias denominadas »Melero y Hornos. Y , ou el fin de que llegue á noticia de los interesados para que ocurran A las once de la mañana a! juzgado, pudú n lo antes si lo tienen A bien ocurrir A la escribaliia dé gobierno á enterarse del pormenor de la» tasaciones, se manda publicar en tres números consecutivos de la Gacela oficia).—Habaua abril 29 de 1868—Francisco de Castro.	R 5
Por auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito de Belen, por auto mí, eu ei intestado de D. Edtiaruo Santa Ana y Briagas, esta mandado so anuncie al público el r -maie quo en la« puertas dol Jíi/gado l«t de tener efecto ei día ocho de Mayo próx ni o A las once de la mañana, de d. furentes prenda» y alha jas de oro y piedras precios ■». cuya tasa- ionde mil «lose ento» sesenta y cinco escudos, repondrá de manifiesto; y a-íinistno la ropa, efectos y perjeuuuciirs do [citado juicio,jpur la venduta callo de Brím-ipc Alfonso núim-r do ,ciemos d Oz, ia cual está hV»* lu ida eu cionti, setcma y cuatro escudos ochocientas noventa milésimas.—Y para su publicación libro la presente.—llabanay Abro 27 de 1868—Juan Keguoyra.	li 5
Poi auto proveído por el señor alcalde mayor del distrito ds Beb-u an e mi, eu el intestado d«D- »VIanuel de Imrralde y Panuro ;,esia mandado s,-- anuncio al público e. remate que eu les puertas del .) uzgado ha de tener ef-elo el dia cuatro de Mayo próxuno y dos sigu entes lia lies, de ochenta volúmenes de ui* ¡«rentos obras, cuyo inventario se |iundiAde man.tiesto» y e«t»» tasado« en trescieuto« uiez y ocho o-cuuos ,rescient;» «utent» y cinco milésimas, y así ur sino el otiO remato quo eu los propios dias en el citado juicio lia de tener lugar eu la venduta c»ll« del Príncipe Alfonso numero 210, do varios muebles, efecto», y ropa tasados en sítenla y nueve escuuos ochecieutas milésimas.—Y para su publicación libio la presente.— Habuua abril 24 do 1868.--Juan Regu ira.	R 5
Don Manuel López Lago, alcalde mayor de osta villa y su jurisdicción:
Pur ol presente se convoca á to.ln el que quiera hacer pes« t ura al remate de lus bienes embarga los a D. José Maleo Medina en el partido de la Hanábans, tasados en cuaiio mil »ete-c.entos Cuarenta y seis escario», y consistentes en un cuarto de tierra tributario, ub ,-alu en 1a uacieéda Bauta Ho«ado laentr»-du, cercada de madera dura; un pozo cou su brocal, una ca«# tiend a dn tabla y tsia c m colgadizos, una casa du tabla y s\uc, una cocina con panadería y uu horno en mal estado, una casa d tabl, y guano con piso do caoba, tilia cocina de guano turra-d i de costaneras; cu i o« bienes lian de reiniitarse A ,aa doce del dia veinte y cinco de Mayo pióx mo entiame, en las pueit»« del juzgado, á fin di* qne un el término do veinte diasocunuu. á hacer postura «dicho lemate, coa la aoverteucia que no se admitirá ninguna quo un cúl tu las do» terceras partes «leljusti-precio.—Colon' abril 24 de 1868. — Lago—Manuel V. Lavarrí». —Y para su cumplan eut i ibió la |uasente.—Colon abril 25 de J86S.—Manuel V. Lavairia.	R 3
Por jaovidenc a de esti fecha del Sr. D. Lorenzo Escrto, suple ate d, I juzgado do paz do esta Ciudad y a .caldemayor accidental, rocHida en las diBgeneias jrrnmovida» sobre la d« men-eia y cúratela egemplar de D. José liosa h y Turres, está depuesto que por cedulones y por tres ntinmn s cunsecutivuS de la Gaceta oficial so anuncie al público haberse señalado el dia once del entrante mes do Mayo A las diez do su mañanay en I»® puertas de! juzgado para el remate de loá efectos de un estable-'-.¡miento mixto simado en esta ciudad eu la calle Kc*l esquí"* A la del Liceo, retasados en mil seiscientos unescudosy teis'iei1' t s veinte y cinco milésimos. Y pata qui te- ga e cuto la pub con dbpuüsta libro la pres-n px_ Bejuca« uonl 30 de l-tití — José de Ortega, notaiio público.	R 3
En los autos de la testamentaria de doña María Clara L»» sabe deTruifin, ha dispuesto el señor alcalde mayor del,di»tril« Sur de e-ta ciudad, se saque A pública subasta por térmmo d® ve uto «lias, una ca»a de mamposleria y teja, situada eu la cali® de Daoiz número cienUi cuarenta y nueve, tasada eu diez y o®“°