6
PE Hl ODIO O OP
E DEL GOBIERNO
<4Am 53
Domingo l? de Marx» de l!)«8.-Sntito$ Prudencio <bi$|>o y el tanto Angel de la Guarda, -l ireiilar en Beleu.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINAS SUPKIilOllKS GENERALES
««BIRÜS« 81IPKR10U CIVIL UH LA S1RVPUR7INL ISLA DK CUBA
Dirccciou de Ailiiiiiiieiracioit local.
Precedidas las forinalidnde* prescrita» on la Real cédula sobre invente» artísticos, el Exorno Sr. Gober* nador. Superior civil se ha servido expedir con fecha 21 de) que rige á la Sociedad A. Parier Roetl y compañía por un üitfi'O prensa y término de diez años quo ha in-veutado, en concepto que esta gracia es ‘ y se entiende »in perjuicio de tercero siempre que se hubiere obtenido cou dato» falsos.
Y de órden del limo. Sr. Director de Administración so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868. -—El Jefe de la Sección, Jesí Cánovas del Castillo.
Precedidas las formalidades prescritas ea la Real cédula sobve ¡nveiftos artísticos, el Exorno. Sr. Gober« nador Superior civil se ha servido expedir confeoha 27 del.corriente A D- Juan Isidro Diaz para un compuesto fertilizante que ha invoutado y denomina abono natural por término de quince año» en conoepto que esta gracia esy se enriende sin peijuioi» de tercero siempre que la hubiere obtenido con datos falsos.
Y de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de la Sección, José Cánovas del Castillo.
Precedida# las formalidades prescritas en la Real cédula sobre inventos artísticos, el Exorno. Sr, Gober.» nador Superior civil se ha servido expedir con fecha 21 del corriente á los Sres, Bequet y Obamponois por término de diez años por un sistema de rectificación y depuración del alcohol que han inventado, en concepto que esta gracia é s y so entiende sin perjuicio de tercero siempre que se hubiese obtenido con datos falsos.
Y de orden del limo. Sr. Director de Administración se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Jefe de Sec* cion, José Cánovas del Castillo.
Asordado que se celebre nuera subasta para contrata» ¿a ««m»¡uIi> de la línea postal eotablooidu. entro Gua-najay y Bahía Honda con la hijuela del Mariel y que dicho acto sa verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Guauajay y Babia Hondq á las doce del dia 4 de Abril venidero be resuelto que él rematé que ba de celebrarse en esta Di receion tenga lugar eu el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción at pliego de condiciones ó itinerario que á continuación se inserta.
L > que de órden de S. S. I. se comunica al público para los fine» consiguientes.
Habana y Febrero 28 de 1868,—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
Pliego da condicionas bajo las cuales deba subastans el servicio
.le conducción do la corres,tondeneiaentre Guanajay y Había
Ponda con su hijuela í Mariel,
]. *■ El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde G-tanajay á Bahía Honda y Mariel lft correspondencia y periódicas que le fueren entrega lo*, sin excepción de ninguna clase, distriouyendo en su tránsito 1(8 paquete« di rijidoe á cada A imiuistracion de Correos y recojt«ndo los que de ellas partan paiaotroa destinos.
2. * La distancia quo compran le la linea postal, el tiempo e» que debe ser ru orí ida y las horas de entrada y salida en las Administraciones do ambos extremos y las del tránsito, será el s. ñalado en el itinerario que á continuación so expresa.
3	a Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debida, mente, se exigirá al contratista, an el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los pirjuicios que se originen al Estado.
4	a Para el desempeño de este soreiclo deberá tenor el contratista los caballos neeoísrios el mejor y mas exacto cuín*
piimrinto.
ñ. * Los caballos destinados á este servicio se emplearán exeinsivamente en él, y etilos viajes que couduxcan correspondencia no pedrá llevar efectos u¡ encargo alguno para partí* otilares.
6.	B El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijus, conforme al sistema del pai«, recayendo sobre aquel la responsabilidad á quo hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sniriére noten,no la correspondencia qua toudu/.ca. Los aperos rnenci mados serial de cite i tu del Contratista eu teda la linea ce su cargo.
7.	b El contratista deberá poder por su cuenta,los conductores necesarios para el servicio, en el concepto da que éitos sentir de la clase de h nubres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les euifegueny firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
La responsabilidad de la entrega de las ha'ijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla eu ninguno de sus dependientes.
9. a Los conductores so liarán m(ituumento la entroga de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en don le terminen los tramos, haciendo este constar eu el vaya la entrega que ante éi se hubiese verificado, la qua filmaran uquellos en prueba de su conformidad, y dando eu otro caso cuenta de las faltas que notare.
JO Loí conductores no podrán relevarse sino en los puntos duune Intya Administrad mes de Correos, pues aun cuando en )ps intermedios existiesen paradas de r.devos serán para las cabálenos, rocomeudáudose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11,	El objeto de quo el relevo de conductores so haga en pinito donde haya Administración da Correos, es el do que la. entregas de ni cjrrespbudencla y certificados de uno á otro conductor De veiifiqueu ante o, administrador de aquellas oficinas, á fia de quo este pueda certificar eu el pasaporte el número do paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de hieu ó mal tratados, para que de e«te modo pueda, en caso de extravío 6 avería, exigirse al conductor en quien recayese la falta, responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ul contratista legítimamente responsable.
12.	No sera causa bástanle que un couductor de les nom» lirados por el contratista so enferma al tiempo do salir á yiaje p ira que este se demore, poique cu tal e$ro es obligación de d¡-pilo contratista reemplazar,« con otro que llene las piucMiistaucias que expresa lacondiciuu sétima, de lo cual dara conocí queuto al A-hmubtyadur de la oficina donde parta.
J3, Cuando por cualquier mo ivo no llegasen los conductores A las hora» señalad ,s en el itinerario, y tueso necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14. Ljs conductores eu los actos d»l servido usarán ds ¡as insignjns que por la ordenanza gen ral del ramo so les concede con él fin de darles ui carácter de tales conductores de Correos, para que seau reaprtados y auxilia los en cliso uec sáúb por la« autor dudes locales deles partidos por donde transiten.
15 El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la línea postal, de las persona» á quien nombre para conductores a fin de qua dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teníante Gobt ruador del distrito, para que instruidos de losaulecedeute y circunstancia, (fe 1°8 nómbranos, pueluu éstos ser ó no admitidos ul servicio para que se ¡es
desii.a,
10. Si por convenir al mejor servicio se establecieron los cond'uctqres por cuenta del Estado, quedará sin efecto, como parte intégrame del contrato Us condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencí,malmenie entre la «mondad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes A dicha Variación.
17.	Será bligaciou del coutratista correr los extraordinarios Ue, servio,o que ecurran abonándosele las cuotas establecidas ep la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este eontrato fuese necesario aumentar o disminuir las expediciones, variar 6 suspender en parte la línea deaignudi, 6 dirigir la correspondencia por otro 6 otro» pauto», seiáu no cuanta del contratista lo» gastos da este» varia-
ciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de di,tanda el Gobierno determinará el «bono, por cuenta del Estado, do lo que corresponda A prorala. S¡ la linca se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del termino de los quince días siguientes aJ en que se dé el aviso, si conviene ó iré eu continuar eijservicio por la nueva linca que se adopte.
19. Los Administradores de Correos, en use de sus facultades, liaran cump,ir á los contratistas y conductores sus ob ¡gamones, celarán el buen desempeño de estos ó impedirán que se d uzean clandestinamente cartas ó pliegos, y que se o mistan fraudes de cualquiera otros.
20- La subasta dol servicio de la línea postal á que se refiere esto pliego de condiciones se anunciará ou la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos de Santiago de Cubi,* Puerto Principe, Mat tizas, Trinidad, ientuegos, Villaclara, Cárdenas, Pittar d 1 Rio, Gumiajay y Bahía Honda como también por carte.»s eu los parejea públicos eu que couv»uga,y tendrá lugar simultáneamente anta los 8res limo. Sr Director de Administración y Tenientes Gobernadores do los dos últimos puntos con asistencia de los Administradores de correos respectivos á la y cu los ¡ocales quo jnliquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo painel remate será el de cuatro mil quia eutos escudos anuales no podiendo admitirse preposición que exceda de esta suma.
22.	Para presen tarso como licitado! será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana, Guana-jay, Bahía Ronda, Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Matanzas, Timida,J, Cienfuegos, Villaclara, Cárdenas ó Pinar,del Rio, la cantidad de cuatrocientos cincuenta escudo i eu metálico ó en su defecto presentar una obligación do arraigo que garantice legalmente dicha etima. Tanto aquella cantidad cuno este do cimiento serán devueltos A los respectivos Imitadores que queda ren fuera del compromiso del remate, ret nléndosa en calidad d# depósito la del mejor postur, hasta que so otorgue la correspondiente escritura y piaste en su consecuencia la fianza que pre • viene la condición 30. Eu el ca-o de que al mejor postor hubiese presentado Uva garant a personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultas# por menor juina que la pietijaJ», disminuirá su depòsit i a la cantidai necesaria para que exista ia proporción de ciento por mil entre esla.y aquella.
23.	laas proposiciones se harán ea pliegos cerrados y en ellas se fijurá la cantidad pin que el licita Jor se compromete á prestar #i serv.ciu da que se ti ata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo acija.ado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito un que ss pupi quoa los anuncios ti »quei que haya de autorizar el remate j también á este ea el acto d‘> la subasta, acreditando al mismo tiempo ul depósito de que habla ¡a condición anter.or.
24 Rara extender las proporciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempañar la conducción d«l Coirco por la Uoea po.-tal establecida entre Guauajay, Bahía H inda y Mariel porla suma do	»únalos, bajo las condicionas conte-
nidas en ol pliego publicado." Toda proposicion"que no se Italie íedaetada en estos tórni nos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales sera desechada.
25.	Abiertos los pliegos, y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste a favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se i emitirá a la postb.e brevedad ol expedirme si GMierno Superior civ.l.
26.	Si de la comparación ue las proposiciones resultasen igualmente beneficiosa« dos ó mas, se abrirá #n el acto una dii«
va licitación.verbal que noBCcodeiá'.de media hora, en la cual serán solo admitido* los taeres de las proposiciones empatad»» ó su« ropre.-eatantei. Loslic tudures que en raso de empale no estén presentes órepreetnados en el acto ile !a subasta, se entenderá ((ue desisten diin licitación.
27.	Hecha la atijudicuion por la Superioridad, ,»e elevará o! contrato a escritura púben, s etuio de cuenta del rematante los gajtos de ella r do dos opios, una para el Gobiirno dol Departamento, y otr» para la ióininistraclon general de Correos de iu Isla.
28.	En la escritura qit So j.tovgue para el exacto cumplimiento de estr contrata «o ¡ise-turó integro el prusemo pliego de condiciones con el itinoario que le a, ompuña.
29.	La cantidad cu qte quéde rematada la conducción se sat liará, por mensualidad« vencidas, en la Administración de Correos que designe el couliitista.
30.	Rara responderdt cumplimiento de !u pioseute contrata prestará el rematante una tíiuza que podrá eonsisliren dinero ó eu fincas eu la forma y por las cautola-lcs ó valores que a continuad n se expr< sa. Cuapdci» fianza se preste cu díñelo, ingresara el contratista cu Teaoreta la enana parte de la cantidad anual 1 n queso hubiese rematado j servio o. Cuando consista en fiucas urbanas deberá ascender suvalor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que ol vontaiictu deba percibir. Cuando se hipotequen fiucas i usticus debra ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la ca.r.id l anual en que se hubiese tomata-do l« posta. Tanto las ti qcitsrústicas como las urbanas se justipreciarán por pelitos bu foruii legal antes de ser admitidas como lian a. N i e devoivuá al cntrntista ia fianza piedad» cu dinero ni se cancelarán bis lianas que se hayan prestado en fincas rústiéaú o urbanas, ha-taquel» AdmiuUtfaoten declare bien hechoel servicio que garantlzai y que no existen por resultado de e ninguna rec'amáctón perdiente contra el empresario.
31.	E . ooulraui diir-rá miro año«, contados desde el dia en quo de principio el servicio Esta fecha so lij .rá al comunicar la upr .bardo.i Superior del renaio.
32.	Tres megos untes di finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la A'iniinistr ciot principal respectiva y esta a la general, á fin d# que cotí opotunidad pueda procederse á nueva HiilmU; paro ai eu osta época existí sen causas quo Impidiesen verificar ei r#mate, el cóntratisa tendrá la oh igaciou ele continuar por la tácita tres meses n.v;, b -jp el mismo precio y condiciones.
33.	C intrata 1». al rerv.co do la expresada línea no'se podrá subarrendar, ced*r ni tras|as»r lodo ó parte de el sin previo permiso do la autoridad snperor
34.	8: por faltar el contritista tí cualquiera de las condicione» «stipulad. s se irrogase enjuicies á ia Administración ésta para el resarcimiento podrí ejercer su ace on contra la fiama y bien s do aquel, con srrcp,, H la Iimtiueeion de 8 ole Noviembre de I 59.
35* La acción de ia Admnulracion para compeler á los con-tratisias al eumpiimiento del en trato reía ejecutiva, siendo re-clamables las pro * ciencias deiquella en la vía eonteucioso ad« minisirativa dospues de agotadi ¡a gubernativa por su orden ge. lárquico con arng o A rá Realce talude 30 do tuero de 1855.
36, El itinerario á qua seivfi re la condición segtruda sei a el que se estampa a eoutmuaeon, «1 cual Imbuí de observáis» con cxictitud, «iempre que no umimn accidenta que alteren su equipamiento, en cuyo caso seiá preciso justificar en el vaya que c ■rr«»pond» á 1« expedición, el not vu de la demora.
Habana 28 de F» broce de 1868
I
ITINERARIO establecido para la posta que conduce la hijuela de Guauajay á Mariel y vice-versa; á
la correspondencia desde Guauajay á Bahía Honda con saber:
Expediciones
Ida.
Administraciones que comprende la liuoa.
Punjos
do parada ( stahUcidos,
] Leguas denn punto I á oiro.
Guauajay.,............... Guauajay..........
Quiebra Hacha............ Qtiebra-Huch»....
Cabañas..................j Cabañas..........
San D «go de Nuñez.......¡ S. Diego de Nuñez.
Bahía-Honda......».......¡ Bahía-Hsnda......
HIJUELA.
Guauajay . - -.......... • • ÍGuanajay.
Mariel.................. ¡Mariel
Bahía-Ronda........
r-au Diego efe Nuñez -
Callanas...........
Quiebra-! Hacha....
Guauajay • ........
TOTA L
2
6
2
14
1«
Bahía-Honda........
Sau Diego de Miriez.,.,, ,
Cabañas................
Quiebra-Hacha.........
Gusni'jay..............
HIJUELA.
14
v ueun.v	Mitrici			Mariel		
	Qtiannjiiy			Guauajay....
m		
		TOTAL
16
HORAS DE
Entrad».
Salid».
12
2
6
9
mañana-
tarda.
ídem.
nocbó.
II mañana.
10 mañana. 12¿ ídem. 2.j tard».
(ìij idem.
10 mañana.
Día».
EMPLEA,
12 lloras. .. Minutos.
3¿ madrugada. 9 mañana.
I ídem.
3 turde.
3 tarje.
2 madrugada. 4 idem.
9<j mana na ll-í idt-m,
2 tarde.
Dias.
EMPLEA. 12 Horas. .
Minutos.
INÍRRCCION OK ((lillas PItRMCAS.
Sección 1 “
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, accediendo á ios deseos manifestados por la Empresa del ferrocarril “La Prueba,” y de conformidad coiq lo propuesto por esta Inspección y la Dirección do Administración, se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Vistas las instancias de D. José Toledo y D. Francisco Granado», arrendatarios del ferro-carrd denominado “La Prueba,” desde el poblado de Regla á ia villa, ,	,	,
,	L .	b ,.	I callo» ddino lo nu# tuiede cuan lo menos una vara c
de (juanabacoa, en c^v.e Bolicifan la correfl|iondiente au- rUH:(íg y |os frentes de las cas s, pararía obstruir, el
torizacion para construir un ramal en la citada Villa, '	................... ..	.
como prolongación de dicho ferro—carril, terminando en la plaza de la Asunción en el concepto de to de qué deberá otorgársela á la Empresa del f rro-car-ril aludido, en conformidad do lo cual ba suscrito el Administrador de asila la instancia en qua asi se explica.
—^“Vistos los informes emitidos por él Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa é Inspección de fefiL-carriles sobre el proyecto de que se trata, resultando comprobt-da la utilidad del mencionado ramal en los términos que se proyecta. l)e conformidad con lo propuesto polla sección \. *° de Obras públicas y la Dirección general de aldministracion, concedo perm so a D,
José Iboleon y Basque como representante del ferro-carril “Lr Prueba,” para construir el indicado ramal en la villa de Guanabacoa, como pane integrante de dicho camino, bajo las cláusulas qua se consignan eu el adjuuto ¡diego particular de condiciones y á reserva de lo que el Gobierno de S. M. tenga á bien determinar sobre el particular, declarando al propio tiempo caducada la concesión que otorgó este Gobierno Superior civil eu 3 de Octubre de 1859, á la misma Empresa, para la construcción de do» raipales en la expresada villa, cuyo objeto viene á llenarse con el de que se trata.—Habana 9 de Febrero de 186¿.—
Francisco Lersundi,
vorecióndosc á los vecinos de aquella localidad se ha continuado hasta el segundo paradero de dichos Omnibus; y por consiguiente que las reclamaciones promo-vi las por los vecinos de .lesos del Monee, para que se prolongara basta la calle del Milagro, barrio de Arroyo Apolo, son injustificadas; S. E. de conforruidad con io propuesto poresta Inspección y la Dirección de Administración se ha servido desestimar dielias reclamaciones, conceptuando cumplimentadas por la Empresa, del ferro carril urbano las prescripciones de su compromiso relativas al particular si bien excitaudo-el ánimo de dicha empresa á fin de que por obsequio del público se procure continuar la linea entre el punto que foima boy su término y el que pretenden los reclaman-tés sirva de tal límite en el indicado barrio de Arroyo Apolo.	'
Lo qne de órden del limo, señor Dirsctor de Administración se publica cu la Gaceta oficial para general inteligencia-.	-	»
Habana Febrero 22 de JS68.—El Inspector 1. ° Eduardo J. Trujillo.
segunda íegoion.
ORIGINAS GENERALES
Por el Ministn’io de Ultramar bq comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 9 del próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Vista la carta de V. E. número 236 (le 26 de Noviembre último en la quo comunica haber dado de baja el dia 26 de Agosto anterior al capitán del ireú de limpia que existe eu el puerto de Matanzas, D. Mariano Arana, y al capitán del vapor remolcador “Concha” don J uau Soler, nombrando para ree.mplaznr-losá D. J oaquin Farrucho, todo de ai uerdo con lo coit-sult.ado por la inspección de Obras Públicas y Dirección de Administración local y solicita la superior aprobación, la Reina (Q. D. G.) ha tenido á biea resolver de conformidad aisponiendjfctl-mismo tiempo se muni-fieste á ese Gobierno Superior civil y á las dependencias citadas, lia visto con agrado una medida coran la de que se trata que al par que proporciona una economía no despreciaole para el Tesoro, dará además por ¡esultado un mi jor servicio de limpia en tan importante puedo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden d<ri limo. Sr. Director se anuu-cia al público para su conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1868.—Antonio Molina-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 9 del próximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta de V. E. número 286 de 27 de Noviembre último proponiendo se apruebe el ascenso que ha concedido á clon Francisco J. de Mesa, encargado que era del mando del Vapor remolcador “Matanzas” á capitán do la draga “Isabel” que funciona en Trinidad cuya plaza estaba vacante, y del nombramiento para su reemplazo en el puesto que deja á D ■Juan Elordui. Vistos los informes emitidos sobre ambos interesados por los Ingenieros Jefes de los distritos respectivos y teniendo en cuenta los buenos servicios y antecedemos de ios mLrnos, Ja Re.ua [Q. D. G.] ha tenido á bien resolver de conformidad.—De Real órden lo d go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo r^ue de órden del limo. Sr. Director de Administración te anuncia al público para su conocimiento.
Habana Febrero 87 de 1868—Antonio Molina.
4<1 iiii»4*ti':tci<>n de Colliri Ilaiiiiiia
Ducioiie- rie lu
Las empresas y sociedades comprendidas en l a siguiente relación se presentarán en las oficinas de esta Administración situadas en «1 ex-convemo de ¡Sau Francisco en ei término de ocho dias coy objetq de matricularse las que no lo hubiesen efectuado y las que ya lo esténárectificar el importe del capital social realizado y el que tengan invertido en propiedades para cuyo efec to vendrán provistos de los documcutos justificativos en la inteligencia de que aquella que no ló hiciero se (é impondrá la contribución por los antecedentes que existen en esta oficina.
Banco Español de la Habaua.
tjompañia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.	r,r nain* r>í r-mAlí il
Comp, de Almacenos y Banco de Sau José-Banco Industrial de lu Habana. .
Sociedad general del Crédilo Territoriál Cubano,
La Alianza, ¿
Compañía de Segaros marítimos de la Habana-Caja de Ahorro» descuernos y depósitos do la Habana.
Compañía general Cubana de, navégácion "por vapor.
Empresa de Almacenes Je deposito creada por hacendados.
Sociedad Liceo de la Habana.
Comp. empresa de vapores de la Babia de la Ha-bana.	„, , ,
Comp. Española de alunjbradode gas de la Habana. Comp. Cubana de alumbrado de gas,
Comp. do Almacenes de depósitos de Sania Catalina.
Empresa del Diario eje la Marina.
La Grag Azucarera.
Sociedad fábrica de papel de la Habaua,
Empresa de Fomento y navegación del Sur. Sociedad de Fomento Pinero.
Comp. de almacenes de Marimeleuu.
Empresas de letrinas.
Comp. general española de Seguros,
Ferro carril Urbano y empresa de ómnibus de la Habana.
Habana 28 de Febrero de 1S6S-~Gucll.
INTENDENCIA OENERál. DE REAL HACIENDA DE I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ba servido disponer que en los pueblos donde hay Tenientes Gobernadores, sean estos los que formen las matrículas del subsidio industrial y de comercio, para el uño próximo, como Presidentes que son délos Ayuntamiento*,, en lugar de los Alcaldes Municipales.
Lo que de órdert de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial, pava general conocimiento.-
Habana 28 de Febrero de 1868.— Manuel de Lara.
Real Audiencia l’rcuti ial de Iu ilahnini.
Secretaría.'
Plisgo de eondiciones particulares que se cita eu la prein»«tí,; concesión.
guna en el proyecto aprobado sin qne preceda la autorización del Golaérno - upirior civil.
Alt. 4 ? Ku h s calles y cariadas no se levantarán terraplenes, colocándole la» barra» cumies sobre traviesas en distancia de un metro una» de otras. La caliJud de las maderas será la qne ofrezca mayor duración para disminuir ¡as reparaciones.
' Art. 5? No podrán variarse ia» ra-aute» do las calles sin autorización del La» re ayuntamiento de Guanabacoa dando cuenta á 1« Inspección de Obras públicas.
Art. C ? tíl espacio comprendido enlte las barra» carriles y las dos fajas laterales de 0. m. 50 de ancho deberán empedrar»« exclusivamente con adoquines ú otro material resistente que reúna »demasía c rcunstancia de formar superficie unida.
Art. 7 ? Las barras carriles se colocarán al costado de las
entre lo» car*
lrn«ieS y IOS nemes tic ras cas a, psiuiiu usaiiun, el paso por las aceras quedando además dichas barras caniles dos centímetros mas bajas que las fajas de adoquines situadas á los constados de los ¡arqueros interior y estoriormeute.
Art. 8® La entprcia cuidará de no causar perjuicio á las dueños de las cosas que recorre la linea y de dejar siempre espe dita la éntrala y saudade las mismas.
Art. 9? Las obra» se ejecutarán bajo 1» vigilancia del ingeniero encargado de la Inspección de ferro carri es.
A>'t. 10. No podrá »brns# a la explotación ninguna de las dos seccione» de dicha ¡ineu en que esta «e divide; lat.a desde el actual paradero hasta la plaza de Santo Domingo y la 2.a d#s le aquí á la de U asunción «iu que preceda la auttrizacioit del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del acta de reconocimientooxpe lilla par el exprisaio ingeniero.
Art.il. Qu-da sujeto el concesionario al exacto cumplimiento de l»( oí leuanzas municipales y a la ley de fiero -e urdes en la parte que le sea aplicable.
Alt. 12. DI concesionario está obligado á conservar en buen estado ei ferro cnril y sus dependencias, da mo lo qué la circulación se i fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los garáos de cnservaciou y reparación.
"Art. 13. No podrán »iterarse los tipos de la tarifa aprobada por 1« superioridad para la línoa que actnaimente se exporta, ha-1 iiidose comprendido eu ella e l trasporte por el ramal de que se trata cO no parte integrante de dicha línea.
Alt. 14 Si por causa de utilidad pública fuese nocesario variar ó m ídíficái Iu d reccio.i dol expresado ramal se verificara p'óvia in temnizacioii .-n la forma correspondiente. — Habana 10 do Peinero d i 1868.—Kl Inspector 1 ? , Kduárdo F. Trujillo.— Apiob .do por el Excmo. .-r, Gobernador Superior civil en 11 de f in 1 bi 1868.-F. Trujillo.
Li que de órden del lima. Sr. Director de Admi' iii, r.tc.on se publica eu la Gaceta oficial pura geuerai iti e igeneia
Los individuos qua ú continuación se expresan deudores á la Real Hacienda por el ramo de Estanco de gallos se servirán presentarse en el término de quince dias en esta Administración, á contar desde la fe-oba del presente anuncio para cubrir sus responsabilidades, en el concepto de que si asi no lo verifican se les seguirá el perjúralo á que haya lugar,
D. José de Jesús García,
.. Rafael Zayas.
.. Joaquín Fernandez Lara.
.. Diego Olazabar.
.. Joaquín Lana».
.. José María Rodríguez.
.. JoeéCorp.
.. Nicolás G. Careaga.
.. Zacarías Barrio,
.. Benito Auglada,
.. Joaquín Roinau.
.. Serafín Cerdvaw,
Joaquín Caller,
.. José Piedra Fubro.
.. Antonio Millun.
Manuel Lara,
.. José'Pello.
.. Antonio Milian.
.. Pedro Dftlfij).
.. José María Morzagaria.
. Onofre Masvidal.
.. Manuel Solar.
.. Víctor Esquive!.	.
,, Joaquín Ospar,
.. Salvador Cueva».
.. Manuel Sonta Maiía.
Habana 27 de Febrero de 1S68. —El Administra* dor, tí iiell.
Artículo 1 p La emprosadel ferro-canil “La Prueba”enlilla población du R gla y la villa dj Guaoabacon, s» obliga aeje-cutar en el término de un año coutado desde la facha de la coi.-cesion que proviaionalment» ia luga ei Gobierno Superior civil de esta Isla, todos los trabajos necesarios pira el establoe'unicu-to do un ramal deqimple vj* eudicha villa como piQ.ongaciou del indicad« ferrocarril “La Prueba," con la direoenm queso expresa ou el artículo 2 ? de este pliego, ou la ititeligaucia de que de no vei-.licur.-io así se declarará caducad» la concesión de dicho ramal, salvo ios cama de fuerza mayor que deberán justifica!»! debidamente.
Art. 2? El ramal partirá del pavadoro extremo del f- rro Carril “La Prueba,” en I» villa de Guanabacoa. Seguirá por la acera Norte de la calle do la Soledad, pasando ou seguida ala acera K, de ia de Suuto Domingo hasta la de Candeluria donde doblará á tomar su acera N- continuando por ú timo por la de las Damas, acera O. hasta terminar en I» y tiza d# la Asunción.
Art. 3? coucaaionari i uo podrá hacer modificación al*
llábana 25 (le Febrero do 1868. El Inspector J ! Eduardo F. Trujillo.
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el plano remitido por el Ministerio de Ultramar que sirvió de base á la concesión d si ramal de Josa» del Monte, pertenuoionte al forro-carril Urbano de esta ciudad.
Considerando que eu dicho plano se estúblece como té. mino fiuai de aquella línea eu el caserío, de Jesús del Monte el primer paradero de Omnibus correspondiente á la Empresa del camino ulud.do situado antas de la Iglesia del propio caserío.
CoutíiJeraudo que el ramal de que se trata no nolo s» ha coütfcruido hasta el indicado punió, sino que, fa-
Seccion de Tribunal pleno.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. é limo.' Sr. Regente de esta Reai Audiencia la lteat órden qúe sigue.—Ministerio de Ultramar Excmo. Sr____Dada cuenta á la Reina (Qi 1). U j de la» expo-
siciones elevadas por ésa Real Audiencia y la de'Puer-to Rico, consultando acerca dé las medidas adoptadas por luá mismú» para Inaplicación de la ley de Enjuiciamiento civil y de lo preceptuado por l'i regla 2. de la Real órden de 13 de Junio de 1866.—-S. M. oida la riala 2. a y de indias dol Tribunal Supremo de Justicia y el Consejo de Estado en pleno, Ira tenido á bien lucíar tr: 1. ° Que las multas que seguí', el artículo ‘12 de" la ley de E ijuiciamiento civil pueden imponer los jueces de paz, se sustituyan en caso de insolvencia 'con (lias de arresto, á razón do uno por cada cinco «e rados (le multa, sin que nunca puedau exceder de diez: 2°. que los jueces de paz actúen con sus Secretarios y no con lo» Escribanos para llevar á efecto lo convenido o,u los actos (le conciliación y para la (jjcticion de las n nten.das pronunciadas en los juicio» verbales, y 3 ° que los jueres de paz conozcan de los juicios verbale» lauto civiles como criminales y que las autoridades lócale» y Capitanes de partido continúen instruyendo las primeras diligencias criminales con arreglo á lo prescrito por la iegla2.13 arlículo'ú. ° y artículo 7. c b..~ , 9 y 10 de la Real Cé lula de 30 de Enero de 1855 y demás (iisposicicnes pp.-te-riores. De ltcal orden lo d<go á V. E. para tu conocimiento y efectos correspondiente». Dios guarde á V. E. mucho» hilos. Madrid 28 de Entro de 1868.—AJai fon.”	....."
Y dada cuenta, á es^e Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar, de conformidad con el Sr. Fiscal se guarde y cumpla lo mandado en la preinserta Real órden, disponiendo al propio tiempo se publique eu ¡a Gaceta oficia , como por la presente lo verifico para general conocimiento.
Habana ¿S de Febrero de 1868.—E¡ S ¡ereUrio, Julián Peines del Poso.
D. Joaquín Giwsiñer,Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que eu la causa criminal seguida en la alcaldía mayor de Colon contra D. Antonio Diaz por herida» á D. Nicolás Pérez, se há servido la- Real Sala tercera do justicia mandar se cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón al expuesto- D az pava que en el término deníicve días comparezca en esta Superioridad á notificársele la sentencia d etáda pu la expresada causa por dicho juzgado apercibido de que »i na lo hiciere se le declarará rebalde y contumaz y por bastantes los estrados de este Superior Tribunal en los que se entenderán los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta libro la presente,—H tirana 28 d# Febrero de 1868.—-Joaquín Gussiñer.
Desde el l.° del roes entrante se dará principio ála formación de las matrículas que deben regir para el impuesto industrial, de comercio, artes, profet-iones y oficios en el año económico inmediato, con arreglo á el artículo 17-, de la Instrucción de, 26 de Fyhrqro de 1867, reproducido por el Excmo. é finío 'Sr'.'Ehténdeu-te general de Hacienda eá su circuliir iiupréfJtt url la Gaceta dél (lia 9 (leí corriente tÚeÁ; y á eáta firí, todo contribuyente de los que residen en la detñtcfcaMóti .iér-ritoiiai de la Habana, que no haya expérirrientardo al -teracion en la (¡ue sé hallaba ^jerciénílij, tiene do término los 20 dias primeros dél mes de: Marzo para presentar en esta Administración su certificado matrícula y anotarte que Continúa e.i la Misma cíase, fiégun se explica en el artículo 49 de la referida lev- Los'que hubiesen variado Tfi' industria ó coniercjpdó' ileclararán
rejón
por duplicadas cédulas firmadas	irití're»!plo.--:
teniendo entendido que sfíTéJas'en de hacerlo, serán comprendidos en la nueva matrícula en el misino ramo que lo fueron en el anterior, sin perjuicio «le los pr(£-edi-inicntos que contra ellos bhytt lugar, ten el caso de deber pagar mayor cuota.
Conviene ásiroistno se tenga presenté él tercer párrafo del artículo 17 aiite citado', que dice;” el (/tu- des. piles de 1. ° de Julio se dediqúe áíe nuevo- á tina profe-t-ion, industria ó comerció que hubiera ejercido en el año. Anterior, pagará, primero, lo qué le corresponde j or la cúotií dé tarifa, 'conforme á his reglas éMhbfocidaa en ei 14, y 2. * el recurgo que por su categoría lo impongan los peritos repartidor®»,' mediante que para este fin ha de considerársele como si no hubiera dejado de per--tenecer al grémio.”
Habana 21 de Febrero de 1S63.-E1 Administrador, G iiell,	■' .
ICunco <><i|t;iño! «le la Halrniia.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinarm la .Tunta general (le accionistas al cumplimieuto'de cada año social, conforme á lo prescrito por el artículo 56 dé los Estatutos; lia acordado el Consejó de Dirección'que cli-i-lia sesión oomienoe'á las once de la mañana de! (lia 30 del próximo mes dpMarzo y tenga lugar bu el locad destinado ni efecto «m lií casa calló' de" Águíar número Si donde se bailan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Director, Francisco de Goi/ri y ]l azcocchen.
No habiendo concurrido el número Je accionista* suficiente para que se pudiera constituir la junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy con objeto de tratar de la elección da Director y de los demás par* t.ienlares anunciado»; bn cumplimiento de lo que prescribe el artículo 56 de lo» Estatutos se convoca á nue*