

Sillín. 25
miércoles 29 tie Enero «le SfitJ—San Francisco «Se Sa es, confesor. -
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS 8UPKK.IOIIK8 MBNKKA1.KS
(Mlttlt M l'KK^IH C!VÜ |)H Ü ÜHÍMPP.R HUI ISLA DI CUBA
Secretaría.
Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 22 de Diciembre último se dieo al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterada' la Reina (Q, I), G.) de la caria ofijóal número 1S7 de 80 de Julio último en la que solicila V. E, autorización para socorrerá los emigrados mejicanos existentes en esta Isla, S. M. ha tenido á bien conceder á V. E. la expresada autorización, en la inteligencia de que el socorro no habrá de exceder del término de seis meses, y que se dará únicamente á aquellos emigrados qne no puedau allegar recursos para proporcionarse la subsistencia y á los que lo soliciten para su salida de la Isla. El gasto que los indicados auxilios ocasionen se satisfará con cargo á la partida que para socorro de españoles pobres enviados por los Cónsules de las repúblicas de América, se oonsigna en el artículo único, ca¡ ilulo 22, Sección 6. 53 del presupuesto v gente y si dicha cantidad no bastara ó debiese destinarse con preferencia á los objetos que el presu« puesto expresa , es la voluntad de S. M. que so icite V. E. el crédito que sea^ necesario en la forma que previenen las instrucciones generales de contabilidad 1)<; Real órden lo digo á V. E. p ira su conocimiento y efectuó correspondientes.”
Lo que se inserta en la Gacet i para general conoci-ntiento.
Habana 28 de Enero de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín ck Soma.
El dia dos de Febrero próximo, á las nueve de la mañana, celebra ¡a Santa Iglesia Catedral la tiesta de la Purificación de Nuestra Señora ’y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se anuneia invitando á los señores Grandes de España, títulos de Castilla, Caballeros Grandes cruces, Gentiles hombres de S. M. y funcionarios civiles y miitares para que se sir-v,«n contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dicho acto religioso.
Habana 27 de Enero de 1S68. El Brigadier Secretario, Joaquin de Souza.
Los Sre?. D-Pecho José Morillos y D. José de Lun.i, abogados del Colegio de esta Capital, se servirán presentarse en la Secretaria del Gob.ierno Superior ei-vd, Negoc a lo del Registro con objeto de hacerce cargo de un documento que les interesa.
Habana 28 de Enero de 1868.— El Brigadier Se-cretai io, Joaquín de Souza.
Sección de Gracia y Justicia.
l’or el Ministerio de Ultram ir se dice con fecha 12 de Diciembre último al Excmo Sr. Gobernador Superior civil loque sigue.
“Excmo Sr.—S. M. la Reina La teni lo á bien mandar expedir á f .vor deD. Tomás Blanco, Real confirmación en el ofi do vendible y renuuciable de Escribano de Manzanillo. De Real órden lo digo á V. E. para , su conocimiento y efidel interesado, quien deberá obtener de la Cancillería de Indias, la correspondiente -Real cédula.”
Y acordado sn cumplimiento por S. E. se publica , en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Enero de 1868.—José Francisco
Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 23 de Noviembre último al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue:
“Exctno. t-Sr.:—El .ir. Ministro de Ultramar dice hoy al Ri gente de esa Real Audiencia lo que sigue:— Por convenir a! mejor servicio la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bii-n trasladará D. Eduurdo Orduñay Muñoz Alcalde mayor electo de ascenso de la segunda de Puerto Príncipe en esa Isla á la del distrito Norte de Santiago de Cuba de igual categoría vacante por cesación de don Federico Sawa y Navas.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 27 de Enero de 1868.—José Francisco Mantilla.
Por el Ministerio de Ultram ir se dice en Real órden de 26 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gober nador Sup-rior civil lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina de conformidad con el parecer de la sala segunda y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia se ha servido conceder á D. Pedro Ildefonso Sotolongo ia dispensa de edad que solicita para administrar sus bienes.—Lo quede R-al ór leu digo á V. E. para su eonocinreuto y el del interesado quien deberá acudir á la Cancillería de Indias para obteuer la correspondiente Real cédula piévio el pago dei servicio legal.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de I86S-—Jos» Franoisco
Mantilla.
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden de 26 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil lo que sigue;
“Exctuo. Sr. —Con esta fecha digo al Regente de n la Real Audiencia de esa isla lo que sigue:—La Reina [Q. D.Gjselia dignado expedir el Real decreto siguiente:—Para la Presidencia de la sala segunda de la Real Audiencia de la Habana vacante por oeaae on de D. Francisco Loriga y Tab aida que lascivia, Veugo en nombrar a D. José Lope* Vera, Magistrado déla misma Sala en el propio Tribunal. Liado en Palacio á veinte y seis de Noviembre de rail ochocientos sesenta y siete. Rubricado do la Real mano. El Ministro de U -tramar. Carlos Marfori.”
Y	acordado sn cnmplintieuto por S- E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de ‘Enero de 1SÍ63. —fosé Francisco Mantilla.
Sección Cen'ral.
Por él Ministerio de Ultramar en Real órden de 23 de Diciembre delaño próximo pasado sa dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior c vil lo siguiente:
“EximoSr. Parala plaza de oficial I? que re-su'ta vacante en la Dirección de Administración local ilc esa Isla por ces intia de don Cirios Pineda y Ap«*8-tcgui que la desempeñaba dotada c n el sueldo anual d<- mil cuatrocientos esett los y dos mil ochocientos de sobresueldo, la Reina [Q. D. G-] ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo Riqueluie, Administrador de rentas y aduanas de Mayagü -z en Puerto Rico con igual categoría y sueldo, comprendido en el artículo 35 tlel Reglamento orgánico de 3 de Junio do 1S66.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de < dr,a so-
1 *	'	-	- > TI- — tí-	lwl iiíinnliaalA
se publique en ia Gaceta oficial para los fines que están prevenidos.
Habana 24 de Enero de 1868.—José Francisco Mantilla.
intendencia general de real hacienda de la siemrpe
FIEL ISLA DE CURA.
CIRCULAR.—Con fecha 13 de Diciembre último se ha comunicado por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Superior de esta Isla, la Real órden siguiente, cuyo cumplimiento ha decretado S. E., encomendándolo á la Intendencia de mi cargo, en 3 del corriente mes.
“Ministerio de Ultramar.—N 9 901.—Excmo. Sr.—La forma en que la Administración central de la Hacienda en esa Isla ha procedido tilas diferentes operaciones necesarias al cumplimiento del Real decreto de 12 de Febrero último, que reformó el sistema tributario, y las apreciaciones consignadas en expedientes y comunicaciones por los antecesores de V. E., Director general de Administración y Delegado del Gobierno para el planteamiento de la reforma, me hacen concebir la idea de que en lo relativo al impuesto que grava á la propiedad no se ha dado á aquella soberana disposición la interpretación genuino, que requiero, y de que apreciando equivocadamente las miras que concibió el Gobierno de S. M. al proponerla a la sanción Regia, pueda en lo sucesivo repetirse el error cometido en el presente año al fijarse á cada pueblo el cupo con que ha de contribuir por razón de las riquezas rústica, urbana y pecuaria; infundiéndose en el ánimo de los contribuyentes la idea ya indicada por las oficinas de que el nuevo impuesto ha de representar precisamente el diez por ciento de las rentas que cada cual obtenga en el año del reparto. Semejante idea, además de ser contraria al espíritu y letra del Real decreto citado, contribuiría, al sostenerse, á que desapareciesen los buenos efectos que el Gobierno se propone obtener del nuevo sistema, llevándonos al origen del impuesto llamado diezmo, con los inconvenientes que trajo siempre para su cobranza, y que los adelantos de la ciencia administrativa, fundados en la experiencia, lian desterrado por contrario á la buena Administración y vejatorio para los pueblos. Para evitarlos males que pudieran sobrevenir por la inteligencia que, como queda expuesto, se dá equivocadamente al espíritu de aquel decreto, y para que de una vez queden fijadas y perfectamente definidas las cuestiones que de él se desprenden en la parte de.que se trata, he llamado la atención de la Reina [Q. D. G.J sobre este importante asunto, y S. M. enterada de cuanto á él se refiere, se ha servido disponer se haga presente á V. E. con objeto de que lo circule á las dependencias de esa isla que mas ó rué-nos directamente han de entender en el ramo de contribuciones directas. Que la fijación del tipo del diez por ciento de las rentas líquidas de las riquezas de que se trata, que estableció el Real decreto de 12 de Febrero anterior, no es ni quiso nunca el Gobierno que fuese invariable, como claramente se expresa en la exposición que precede al mismo decreto cuando dice: “de este modo será posible apreciar mejor el tipo de exacción que convenga establecer, y sobre todo el desarrollo que pueda darse á los gastos de fomento del país, “sino que uua vez conocida una suma de riqueza confesada por los pueblos al calcular los productos del gravamen municipal cuya renta líquida representaba cantidad bastante para que su diez por ciento produjese la necesaria al Estado con el fin de cubrir la parte del déficit que liabia de resultar de la supresión de otros impuestos y la modificación del de Aduanas, por ahora é ínterin los datos estadísticos que se adquiriesen no ofrecieran otros resultados, se aceptaba aquel tipo el cual liabia de sufrir alteración, ya favorable, ya adversa, tan luego como apareciese comprobada de uua manera firme y precisa la verdadera importancia de la producción. Que obedeciendo á esta idea y convencido el mismo Gobierno de que la riqueza de la Isla es superior en su conjunto á la confesada por los Ayuntamientos al redactar sus presupuestos, ya por las comparaciones hechas entre las cifras representativas de esta, las del movimiento comercial de la isla y los cálculos aproximados de su consumo; ya por la confesión de los comisionados por el país para informar sobre las reformas administrativas, no titubeó en adoptar aquel tipo en la seguridad de que dadas las condiciones actuales de la Isla y el progresivo desarrollo de sus fuentes de riqueza, á pesar del que puedan exigir las necesidades del fomento de la misma, bastará para sufragar los gastos públicos en la parte que á este impuesto corresponda, sin necesidad de aumentar su importancia; pero que como la misma riqueza puede representar una mayor cifra de producción, esta habrá de ser en adelante la que fije la verdadera importancia del tipo. Que por estas razones y la necesidad imperiosa que tiene el Gobierno de conocer de la manera más precisa posible la suma con que debe contar para atender á las necesidades administrativas en cada año, lo que no alcanzaría si hubiera de esperar para fijarlos productos del impuesto territorial á conocer el resultado de la estadística que en el mismo año se formase; no fué nunca su ánimo al proyectar la reforma aguardar á los resultados de di cha estadística, precisamente imperfectos, para las operaciones rentísticas que representa el presupuesto; y que para conseguir su objeto estableció por lo que tocaba al presente año, en el artículo quinto del Real decreto de 12 de Febrero que el repartimiento que liabia do girarse sobre los pueblos de la Isla reconociese por baso la riqueza tenida en cuenta por los Ayuntamientos para la designación del producto do los grávamenos municipales; y en el quince dejó para resoluciones ulteriores de'este Ministerio la forma en que liabian de formarse los datos estadíst icos y el valor sobre que hayan de pesar las contribuciones en los años sucesivos. Penetrado V. E. por las anteriores explicaciones del espíritu del decreto a que aludo, seria innecesario entrar cu consideraciones de segundo órden que no pueden ocultarse a la ilustrada comprensión de Y. E. para adquirir el convencimiento de que, si bien por ahora e ínterin S. M. no disponga otra cosa, su Gobierno esta en el caso, cumpliendo con los preceptos del Real decreto tantas veces citado, de fijar eu cada año, y según los datos que adquiera para apreciar la renta liquida de la riqueza territorial, el cupo total con que por razón de ella debe contribuir esa Isla, sin excederse del diez por ciento de aquella renta, fijado^en el articulo tercero, del mismo decreto; pero podra hacerlo representando un gravamen menor según la ^importancia de la base estadística y de los gastos a que la Administración haya de atender, y que una vez fijado este cupo y lieclia su distribución entre los distritos municipales eu proporción á su riqueza, los Ayuntamientos deben h acai el reparto de la parte que corresponda á su distrito entre los contribuyentes, sea cualquiera el tipo á que resulte gravada la riqueza do estos, quedando siempre a salvo su derecho para reclamar de agravio si la cuota asignada representa mayor cantidad que el diez por cienj to de las rentas líquidas. De Real órden 16^digo a V. E. á los fines indicados, y para mejor y mas fácil iuteligencia de las disposiciones que por separado se le comunican referentes á los trabajos preparatorios para la derrama de la contribución en el año venide-r*rt_Dínu cmfl.rde á V. E. muchos años.—Madrid 13
do Diciembre de 1807.—Marfori. —Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de la isla de Cuba.—Habana, Enero 3 de 1868.—Cúmplase lo mandado por S. M. y pase á la Inteudencia general de Hac ienda.—Ler-sundi.”
En efecto, la idea equivocada de dar al impuesto territorial establecido por el Real decreto de 12 de Febrero el carácter de cuota fija individual, lia venido, según el contesto de la preinserta Real órden, y lo que la experiencia ha demostrado, á conducir la gestión administrativa á los iuconvenientes de la antigua contribución decimal, de que seguramente quiso huir la reforma decretada.
Ajiarte do que esta olvidada contribución gravaba no al propietario ni arrendatario, sino siempre al consumidor, y no en proporción de su riqueza, sino en razón de sus consumos: aparte de lo que perjudicaba la producción; y de los abusos á que su recaudación se prestaba; descuella entre todos sus inconvenientes el gravísimo mal de no interesar al contribuyente en la justicia y proporcionalidad de la distribución. Como todos los impuestos de cuota fija individual y general variable, según la producción manifestada presentaba el fenómeno económico de imposibilitar el conocimiento de la verdadera riqueza, en razón á que las ocultaciones nunca venían a perjudicar al contribuyente', sino á disminuir el cupo total, con menoscabo de los intereses á que este se consagraba. Tocado este mal, cuyo remedio comenzó á prepararse por la instrucción aprobada provisionalmente en 23 de Noviembre último, á propuesta de la suprimida Dirección general de Administración, entonces á mi cargo, ha venido la Real orden preinserta á desenvolverlo y aplicarlo con toda efica-cia. No fuéel impuesto creado por el Real decreto de 12 de Febrero.una contribución de cuota fija individual y cupo general variable, ó lo que es lo mis mo un diezmo, sino de cupo fijo general y cuota individual variable, con obligación colectiva de parte do los pueblos y particulares de contribuir al Estado íntegrainente con la cantidad á que aquel ascendía. La artificiosa' combinación eje este impuesto, que responde á los buenos principios hoy reconocidos por las ciencias administrativas, no excluye la tendencia, al establccerco, y el precepto definitivo, una vez conocida la masa de riqueza imponible, de limitar con un máximun la cuota individual: lejos de ello, ese máximun, que autoriza la reclamación colectiva extraordinaria, cuando <je localidad á localidad, ó de individuo á individúo se notan en los repartos desproporciones é injusticias, introduce un motivo permanente, pqr medio de una elaboración lenta, encarnada en el misino sistema, de depuración y descubrimiento y apreciación de la misma riqueza. He aquí porqué en el Real decreto de 12 de Febrero so habló de un diez por ciento de cuota individual, no para que esta fuese invariable y los pueblos y los contribuyentes se considerasen desobligados a más, y sin derecho á ménos de eso diez por ciento. El Gobierno de S. M. en su sabia solicitud por desarraigar la deformidad y los vicios de los impuestos anteriores, no podía establecer para reemplazarlos una contribución que adolecía de los mismos defectos. Libertaba á los pueblos do tauta exacción vejatoria v del mal sistema administrativo, que sobre ellos pesaba!, con nombres de vetusto origen y casual y desordenada é imprevisora imposición y no era por cierto esa la ocasión más á propósito para conservar reminiscencias de lo que eubien délos pueblos destruía, con el mal resultado, que la experiencia nos demuestra, de perjudicarse el Tesoro, quedando desamparado para atender á sus obligaciones, sin embargo de pesar el máximun de imposición sobre los contribuyentes, y de crear obstáculos, eu vez de facilidades, para el conocimiento y apreciación de la verdadera riqueza contributiva, que es lo que ha venido á suceder. El Gobierno de >S. M- al abolir los impuestos antiguos no lia pretendido sustituirlos con otro que venga á gravarla en mayor suma que la de que el Tesoro se privaba : calculó sobre uua base experimentada ya, cual era la riqueza manifestada para el impuesto municipal, y dedujo que con el máximun de un diez por ciento la sustitución se verificaba, sin más gravamen para los pueblos, y sin perjuicio del haber público; y en contrada asila solución, el problema se acababa de resolver dando al impuesto la forma mas adecuada para venir á la realidad práctica de hacer contribuir en justa proporción de las utilidades particulares, que es el desiderátum á que aspira la especulación científica. Causas de mucho valer tal vez hayan producido la equivocación padecida; pero el resultado es que la forma con que la contribución se ha planteado no responde á ese objeto, y que es preciso desde hoy y para lo sucesivo enderezar la gestión administrativa bajo el concepto y con el fin de realizarlo cumplida y satisfactoriamente.
Con este objeto, ya se circuló la instrucción do 23 de Noviembre de que antes va hecho mérito, eu la cual se procuró separar todo lo que podía indu-dir á perseverar en el error cometido; más al propio tiempo el Gobierno de S. M. á quien se había dado cuenta anticipada de aquel proyecto, lo examinaba y modificaba en el mismo sentido, dictando otra Real órden con la propia fecha de 13 de Diciembre último, cuyo tenor es el siguiente:
‘ “Ministerio de Ultramar.—910.—Excmo. Sr. —He dado cuenta á la Reina. (Q. D. G.) de la instrucción provisional que para la investigación de la riqueza territorial de-osa Isla, formó el Delegado especial para el planteamiento de la reforma tributaria con fecha 1 9 de Octubre último y déla que es adjunto un ejemplar de los que dicho Delegado remitió al someterla á la aprobación de este Ministerio con comunicación de 15 del mismo mes de Octubre; y enterada S. M. de cuantas disposiciones abraza dicho proyecto; del espíritu que en él domina al apreciar la inteligencia de las prescripciones del Real decreto de 12 de Febrero último, en cuanto á la manera en que deba procederse para fijar los cupos que haya de satisfacer cada pueblo, por razón del impuesto territorial; y de las razones que eu apoyo de tal apreciación alega el referido Delegado ; teniendo en cuenta cuantas consideraciones se hacen á V. E. en Real ¡orden separada de esta fecha como explicación ó aclaración del espíritu que presidí i á la reforma tributaria en este importante punto y délas prevenciones terminantes de los artículos 3 9 5 ? 7 9 y 15 del Real decreto que la estableció; considerando que por lo avanzado del tiempo no pueden formarse nuevos datos estadísticos en que fundar la designación del valor que haya de representar el impuesto de que se trata en el año próximo venidero y por lo tantp que hay necesidad de aceptar para el mismo los ya conocidos que sirvieron de base á los Ayuntamientos para designar la importancia de sus gravámenes en los últimos presupuestos y el resultado de estos mismos presupuestos: Considerando que por la misma razón de lo avanzado del tiempo no puede dilatarse la ejecución de los trabajos estadísticos preliminares sobre que lia de recaer la distribución individual del cupo de cada pueblo, que los Ayuntamientos han de hacer entre los contribuyentes con arreglo al artículo 7 9 y cuyos trabajos deberán servir de antecedente para la fijación del cupo general de la Isla en el año de 1869 á 70, S. M. se ha servido disponer: Primero: Qne ínterin se re-dact i por este Ministerio la instrucción definitiva que haya de regir para las operaciones de investigación y fijación de la riqueza y renta líquida de la Isla en ge-
Circcilur cu »nu Felipe.
rieral, se lleven á cabo las prescripciones de los capítulos^ 2° y 3." del proyecto de instrucción, motivo de esta orden que comprenden los artículos 7? al 39 inclusive, como medio de anticipar los repetidos trabajos y sin perjuicio de lo que determíne la instrucción definitiva: Segundo.^ Que para la fijación del cupo general eu el ano próximo venidero se tome por base él resultado que arrojan los presupuestos Municipales en los tres últimos años y los datos estadísticos que para ellos tuvieron en cuéntalos Ayuntamientos; pero que para evitar los errores en que se lia incurrido en el repartimiento del presente año por la Administración central de esa Isla, disponga V. E. lo conveniente para que lar Intendencia fije con sujeción á los modelos adjuntos un padrón general de la rique-.za que arrojen los citados datos estadísticos, rectificados de forma que no resulté*en la comparación de los presupuestos baja alguna mayor de mil escúdaos eu un pueblo, deducido el importe del tanto por ciento que en la riqueza urbana aparezca de diferencia entre las bajas hechas por los Ayuntamientos por razón de huecos y reparos y el veinticinco que por este concepto establece la Real orden de 28 de Marzo ultimo y deducido también el valor de la renta imputada a los tejares, que como establecimientos industriales se eliminarán del impuesto territorial: Tercero: Que al padrón general que preceptúa la disposición anterior se acompañe un resúnien de los misinos presupuestos municipales en cada uno de los tres últimos años semejante en su forma al que redactado por este Ministerio acompañó á la Real órden de 14 de Mayo anterior. Cuarto. Que para calcular la renta que debe imputarse á los solares al hacerse el padrón y resúmenes que quedan preceptuados se fije esta en el cinco pqr ciento del valor asignado a aquellos deduciendo de su producto por via de equidad y en razón á la índole de estas fincas el tanto fijado para los predios urbanos por razón dé huecos y reparos. Quinto: Que para el caso de que razones de grande importancia motiven una diferencia mayor que la de mil escudos anotada deberán expresarse estas por pota en el padrón general justificándose docunientalmeute por separado, para que esta superioridad pueda con pleno conocimiento de causa resolver si son ó lio aceptables antes do fijar el importe total de la contribución; y Sexto: Que se recomiende á V. E. la necesidad de que desplegando el celo que le distingue en los asuntos del servioio, procure el exacto c inmediato cumplimiento de estas disposiciones, no tolerando dilación ni omisión alguna departe de los encargados de su ejecución en la inteligencia de que no pudiendo el Gobierno de S. M. tolerar morosidad alguna en tan importante como urgente cometido merecerán su saucion las medidas que V. E. adopte como conducentes á este fin.—De Real órden lo digo á Y. E- para su conocimiento. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Diciembre de 1867.—Marfori".—Sr. Gobernador Superior civil déla Isla de Cuba.—Habana Enero 3 de 1868. Cúmplase lo mandado por S. M. y pase á la Intendencia general de Hacienda. — Lersundi.”
Según esta Soberana disposición, las instrucciones circuladas en 23 de Noviembre quedan derogadas, menos en la parte comprendida entre sus artículos 7 al 39 ambos inclusive que so refieren á la operación -preliminar del repartimiento, cuyos trabajos están hoy adelantados y es conveniente aprovechar para entrar luego en una rectificación n á i . fundamental, con arreglo á la instrucción que el Gobierno comunican* á fin de que sirva con todo detenimiento y el tiempo necesario para cosa tan importante como base del repartimiento qne ha de hacerse para el año económico de 1869 á 1870.
Los artículos mencionados, únicos vigentes ya, de todos los que comprende la instrucción de 23 de Noviembre, se reproducen aquí para mejor inteligencia de lo mandado, y dicen de este modo:
“Art. 7 9 Al repartimiento de la contribución territorial precederá en cada distrito una investigación de los productos de los bienes inmuebles y de la ganadería, que constituyan sus elementos de riqueza, exigiendo de los propietarios y en su defecto de sus administradores, apoderados ó arrendatarios relaciones juradas de los predios rústicos y urbanos qué posean ó cultiven en el terminó jurisdiccional de cada municipio.
Art. 8 ® —En estas relaciones si la finca fuese rústica, se consignarán todas sus circunstancias cou sujeción á los modelos adjuntos números 1, 2, 3, 4 y 5 á saber: La clase de la finca y su nombre si lo tuviere especial.
El distrito, partido y cuartón en que radique.
La extensión superficial en caballerías de tierra, distinguiendo las cultivadas de las que no ló estén.
Su dotación de esclavos, y la de ganados de labor y acarreo.
Los /productos anuales en las unidades de uso común y por su valor los demás de varia especie.
El importe total de los productos.
Los gastos anuales de administración y refacción ordinaria.
La renta líquida imponible, los censos y gravámenes de todas clases que pesen sobre el predio y el importo del arrendamiento cuando se cultive cu esta forma.
Art. 9 p Si la finca fuese urbana, se expresará cu las relaciones juradas según el modelo número 6:
El número que llevo y nombre de la calle cu que esté .situada.
La clase y condiciones de su construcción.
Su valor'en renta, ya se encuentre arrendada o habitada por el dueño.
Los censos y cargas que sobre ella pesen.
Art. 10. A los dueños de las haciendas do crianza de ganado se les exigirán también las mismas relaciones, cuando las beneficien por su cuenta, y en su defecto á los arrendatarios.
Eu estas últimas relaciones se expresarán según el modelo número 7 los mismos pormenores que en las relaciones correspondientes á las fincas rústicas dedicadas al cultivo, consignándose además:
El número de cabezas de ganado por clase, se-guu fuesen de vacuno, de cerda; caballar o lanar.
Los productos especiales de esta grangería y los que procedan del cultivo, si lo hubiere en alguna parte de la finca.
El importe total de unos y otros rendimientos.
Los gastos anuales de administración y de refacción ordinaria.
El líquido imponible, los censos y gravámenes que pesen sobre la Hacienda y el precio del arrendamiento, cuando no fuere de propiedad del dueño délos ganados.
Art. 11. El plazo para presentar las relaciones juradas de que tratan los artículos precedentes sera señalado por los Ayuntamientos con presencia de las circunstancias especiales de sus respectivos distritos, sin que exceda nunca de treinta dias, ni bajé de quince.
Art. 12. Los dueños de prédios rústicos que por sí ó por medio de sus apoderados, administradores ó encargados, cuando lo ¡cultiven por su c ienta; los arrendatarios en su caso y los dueños de fincas urbanas que por sí ó por los mismos medios que los primeros ó por conducto de sus inquilinos, no presentasen las referidas relaciones juradas en el plazo señalado, incurrirán en una multa equivalente al duplo de la contribución que les corresponda. Queda-
ran ademas sujetos do hecha á las consecuencias de su omisión y privados del derecho de reclamar acerca de las cuotas que por raZou del impuesto fiscal y céntimos adicionales les hubiesen sido asignadas, con arreglo a la valuación de su riqueza imponible, cuya valuación se hara de oficio, pagando ellos como causantes las gastos de esta operación.
La multa expresada será doble cuando sejusii-fique que cu las declaraciones de la riqueza particular se hubiese faltado evidentemente á la verdad y en uno yen otro caso el importe de las multas seriá satisfecho en papel del sello correspondiente.
Art. 13. Para que en las relaciones juradas haya la conveniente uniformidad y facilitar además su formación, los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, ^como Presidentes de los Ayuntamientos, entregaran oportunamente á los Comisarios de Policía en las grandes poblaciones y á los Capitanes pedáneos en las demás, el número de impresos que fuesen necesarios pura cada partido, en vista de los datos y antecedentes estadísticos que Existan en las Secretarias y Contadurías de los Ayuntamientos y Juntas municipales.	.
Art. 14. Los Comisarios y Capitanes pedáneos, tan luego como reciban los impresos, los distribuirán entre los propietarios de las tincas rústica# y urbanas o los apoderados, administradores, encargados, inquilinos ú arrendatarios que tuvieren, para que llenándolos con arreglo á lo qUe queda prevenido, los devuelvan firmados á los mismos funcionarios, dentro del término de quince dias á contar desde el en que los hubieren recibido.
Art. 15. Si algún declarante quisiere llamar la atención sobre alguna circunstancia particular que no pueda tener cabida en las casillas de los impresos lo hará por nota á continuación de las mismas y ántes de poner la fecha y firma.
Art. 18. A medida que los Comisarios de Policía y Capitanes do Partido reciban las relaciones juradas, las clasificarán con arreglo á las tres subdivisiones del impuesto territorial, encarpetándolas bajo los epígrafes de riqueza urbana, pecuaria y rústica, distinguiendo en legajos parciales las que correspondan á este último concepto por las clases do las lincas á que so refieran, es decir, por Ingenios, Cafetales, Potreros, Vegas y Sitios do Labor ó Estancias .
Art. 17. Cou la anticipación conveniente á todas estas operaciones los Ayuntamientos y Juntas Municipales nombrarán por cada partido de los de su distrito, incluso el de la cabecera las comisiones de examen.y valoración de la riqueza imponible, componiéndose cada una do ellas de dos hacendados del mismo do reconocida probidad y suficiente arraigo.
Art. 18. Estas comisiones serán presididas en las cabeceras por los Gobernadores y Tenientes Gobernadores y en los partidos por los Capitanes Pedáneos, haciendo de Secretario ol mas joven de los individuos que las compongan.
Art. 19. Para los casos da imposibilidad ó incompatibilidad de cualquiera de los nombrados lus municipalidades elegirán al mismo tiempo con el carácter de suplentes otros dos individuos también del partido y de idénticas circunstancias que los vocales propietarios.
Art. 20. Los cargos de vocales y suplentes de las oomisió&es de examen y valuación de l a propiedad territorial, rústica, pecuaria y urbana son obligatorios y gratuitos.
Art. 21. Correspondo á estas Comisiones no solo valuar prudencialmente según hus conocimientos locales, las tincas cuyos propietarios, ¡administradores, encargados é arrendatarios no hubiesen presentado oportunamente las relaciones juradas, sino formarlas por ellos y también examinar las presentadas, calificar la exactitud de los datos eu que so funden, y hacer sobre ellas todas las observaciones que consideren convenientes para su apreciación pollas municipalidades.
Art. 22. A los fines expresados en el artículo precedente, las comisiones de examen y valuación de i-ada partido se instalarán el dia siguiente al en que termine el plazo concedido para la entrega do las relaciones juradas, en el punto de su respectiva 1 ocalidad que designe el presidente en los oficios de convocación, á no haber sido préviamente fijado por el Ayuntamiento ó Junta municipal. Esta designación de lugar se hará siempre concillando las exigencias del servicio con la comodidad de los vocales.
Art. 23. En seguida de instaladas las Juntas, los presidentes les darán cuenta con la clasificación prevenida, de las relaciones que hubiesen sido llenadas y devueltas por los contribuyentes; les informarán por medio de una relación de las fincas rústicas y urbanas cuyos dueños no hubiesen cumplido con este requisito, y les expondrán todos los demas detalles y antecedentes que les consten y puedan servir para el más escrupuloso examen de las declaraciones recibidas y para la exacta valuación de los productos líquidos que no hubiesen sido confesados.
Art. 24. Estas comisiones serán responsables de sus actos, y cuando so justificare qUe en el desempeño de su cargo hubieren cometido parcialidad, ocultaciones ó errores manifiestos respecto a la valuación de la riqueza imponible, satisfarán manco-muuadamente los individuos que las compongan una multa igual al duplo del perjuicio que hubiesen causado ó podido causar á los intereses de la Hacienda.
Art. 25. Rara mayor justificación y la consiguiente imposición de responsabilidad, en cada relación jurada de las presentadas por los contribuyentes consignarán las comisiones su conformidad con los resultados que arrojen si las encontraren exactas, ó las causas do su desacuerdo si no creyesen deber aceptarlos, expresando en esto caso la suma eu que calculen las utilidades de la finca de' quo se trate, firmando el Presidente y vocales estas anotaciones, así como las relaciones que por sí hubiesen formado para suplir la omisión de los contribuyentes que no cumpliesen con este requisito.
Art. 26. El examen de las relaciones juradas y la valuación de las utilidades de las fincas que no hubiesen sido declaradas, se harán, si la finca fuese rústica, teniendo en cuenta la calidad dé sus terrenos, su extensión superficial, los medios de cultivo que en ella se empleen, los gastos de refacción ordinaria quo sean propios de las de su clase en el distrito, y como comprobación de estos cálculos el promedio de*las utilidades confesadas ó aprobadas durante el último quinquenio.	-	,
Si la finca fuese urbana se practicaran las mismas operaciones, fijando su valor en venta y sacando de él la renta que deba producir en analogía con la de otras tincas de igual clase situadas en ía misma localidad, así como el promedio quinquenal de que habla el párrafo anterior.	/	'	,
Cuando se trate de !a ganadería se verificara o examen y valuación de sus utilidades, distinguiendo sus clases por cada una de las que sean objeto de esta industria ó grangería.
Art. 27. Los jardines, parques, quintas y en general todos los terrenos y casas do habitación destinados á recreo ú ostentación de sus dueños o arrendatarios, serán considerados y valuados como de primeva calidad.