las fincas otó Jeditóion ,»• ¡* « &TZJI! cinto «luda—Do Bo.1 ótdon lo d.g» a V. L. paia.o
coaocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado con fecha 2 del actual por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta otac.al para gene-
ial “Saña Tde Junio^l868.-af«»Uef A i«r«.
Por el Ministerio de Ultramar se ^ al^X¿“°0 Sr. Gobernador Supertor civil con fecha Id de Juay
“■£í S.-Sognn oo hall* «UtoU.
o„b. ■«“—y «=*• cion aprobada por S. M. par v .. apare> cion del impuesto territorial ^ Oficios’ destinados ex-
“o" C» “p™	i*»r
..tvaoion¿•^5¡^^^SS?íu.S?t5S\««¡
considerándose lo restante como compensación de « eos v de los mayores reparos que necesitan. De Re - i?L indico áV. E para su cumplimiento, advirtien-d.b.a hacerse »1 s,r«l.r I.
importancia de 1» riqueza que *"<*!«"lof, dat0fl
ticos que se están reuniendo en esa Isla
V	acordado su cumplimiento por S. E. en ¿ actual se publica en este periódico oficial para genera
LUQ0 Habana y Junio ó de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Ma yo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Su-
,)eil°f.Excmo0 Sr—En el arlículo tercero de la Instrucción aprobada por á. M. para llevar á cabo el repartimiento y exacción dol impuesto ^territorial ®n esa Isla
se declaran afectos al mismo los bienes que p.ocedenteS de las comunidades religiosas, de secuestros o de las zonas de Guerra y Marina, posea el Estado y se hayan declarado vendibles, y con el fin de que estos bienes resulten amillarados y formen parte de la riqueza terntori. 1 cuya estadística se está formando, ha dispuesto la Reina / O. D. G.) se recomiende á V. E. como de su Real orden lo ejecuto, disponga lo conveniente para que por quien corresponda se redacten las relaciones referentes a les fincas de que se trata uniéndose á las de propiedad particular, para que como estas figuren en los padrones
respectivos.”	4	„ - ,	.
Y	acordado su cumplimiento con fecha ¿ del actúa
por S. E- se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	, 1 T
Habana 5 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Mayo último al Excmo. Sr. Gobernador Su perior civil la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.-"En vista de las razones alegadas por la Intendencia de esa Isla en el informe remitido poi V. E, con carta núm. 270 de 15 de Marzo último y de la forma en que están redactados los datos de presupuestos suministrados por los Ayuntamientos, la Reina (Q. D.G.) se ha servido disponer que por. el año economice venidero se comprendan reunidas bajo una sola partida las utilidades calculadas á las riquezas rústicas y pecuaria en cada pueblo mediante á la imposibilidad que existe de hacer la: egregaciou de ámbos con la exactitud que corresponde pero entendiéndose que esta aglomeración La de desaparecer para los años sucesivos debiendo esa Intendencia cuidar con todo esmero de que los datos estadísticos nuevos su sujeten en su forma á las prescripciones de la instrucción »probada por 8. M. para regularizar la distribución y cobranza del impuesto territorial. Al propio tiempo y tomando en consideración cuanto en aquel informe se expone respecto de laB circunstancias que concurren en los tejares existentes en la miBina Isla se ha servido S. M. disponer que por el año próximo también y aceptando lo propuesto se graven estas fincas exclusivamente con el impuesto territorial fijándole las cuotas que seguu sus rentas líquidas deba corresponderías á cuyo fin en el resúmen de riqueza formado por este Ministerio para el repartimiento de dicho impuesto se han agregado á las rentas agrícolas las señaladas por los Ayuntamientos á aquellas tincas ya estuviesen comprendidas eutre las demas rusticas ya entro los establecimientos industriales. I oro como la índole de las mismas exija en el buen orden administrativo que sean gravadas en ambos conceptos en la proporción qce á cada cual corresponda os la voluntad de S. M. que al amillararse los expresados tejares para los años inmediatos se figuren en los padrones de la riqueza territorial solo las utilidades que les sean imputables por los terrenos que cultiven y aprovechen y los ganados que crien incluyéndose en las matrículas de subsidio para el pago de las cuotas fijadas por tarifa. De Real Orden lo digo á V. E, para su puutual cumplimiento recomendándole que en el caso de que esta disposición pudiera producir un aumento de gravamen bastante á considerar perjudicados á los dueños de tejares en comparación con los de otros establecimientos se instruya expediente para comprobar este perjuicio y se someta á la resolu ion de esta superioridad la modificación de las tarifas en la parte que V, E, de acuerdo con el Intendente estime equitativa,”
Y acordado porS. E, su cumplimiento con fecha dos del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de IS68,—Manuel de hura.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de las liquidaciones practicadas por las oficinas de Contabilidad de Marina de este Apostadero, de lo informado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general en uso de las fucul-,lcs que lo concede el Real deerrto do 11 de Abril de 1365 8« lia servido autorizar provisionalmente el ¡ ago de las cantidades que se presuponen deficientes en la sección 5. * del presupuesto actual en esta forma.—En el capítulo 3. ° —52S3 escudos 29S al urtículo 1 • ^ . 5798 escudos 618 al 4. ® y 6181 escudos 258 al 8- 0 — Al artículo único, capítulo ll un oré lito de 378.466 es cudos 314 y 266.098 escudos 700 al arlículo 1. ° capítulo 12.— Eu el capítulo 16 se conceden 45.214 escudos como déficit estimado en el artículo 4. ° y 961 escudos 280 en el 6. ° todo á reserva de la soberana aprobación y de las Irasferencias que se lian tenido presentes eu dicho acuerdo.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el arrículo 8. ° del Real decreto de I ° de Mayo de 1S66.
Habana 3 de Junio de I86S,—Manuel de Lara.
El Exciuo. Sr. Gobernador Superior civil en vista de las Reales órdenes de 26 y 27 de Febrero último facultándole para hacer el gasto que ocasione la adquisición del nuevo armamento con que ha de dotarse el Ejército de esta Isla y maquinaria para elaborar los cartuchos de los fusiles adoptados, y de conformi dad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno, se ha servido anticipar un crédito extraord uario de 400,000 escudos á la Sección 3. 8 Guerra del presupuesto extraordinario vigente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. (Q. D. G,) á quien se dió cuenta.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial de esta pía« za en cumplimiento del arlículo 8. ° del Real decreto de 1. ° de Mayo de 1S66.
Habana 3 de Junio de 1S68.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general en uBn de las facultades que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865 se ha servido autorizar el pago do las obligaciones que se reconozcan por el servicio de traslación de caudales con caigo al artículo 3 ? capítulo 3 ? , sección 2 ? del presupuesto vigente calculada su importancia en ocho mil escudos sobre el crédito legislativo, sin perjuicio de-que al liquidarse el artículo en el próximo mes de Julio se trastierau los sobrantes que hubiese en los demas artículos del capítulo ó se conceda el crédito supletorio necesario, todo á reserva de la soberana aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el artieulo 8, ° del Real de» ereto de l.° de Mayo de 1866,
Habana 3 de Junio de 1868.— Manuel de Lara.
Contaduría general.
101 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, previa consulta del Cousejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general se ha servido anticipar el mayor gasto de 1820 eseds. que ocasiona la reparación urgente de ¡aparte del edificio del Estado que ocupa la Real Universidad de esta ciudad sobre el cré-diio legis ativo consignado en el art, 2 ? , capítulo 14, sección 7 f del presupuesto vigente, sin perjuicio de que al liquidarse aquel s; hagan las trasferencias de los subí antes que resulten eu los demás artículos riel capítulo ó se solicite el suplemento necesario, todo ¡i reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. [Q. D. G.]
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo S?-del Real decreto de 1 ?- de Mayo de 1866.
Habana 3 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, de conformidad con io consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Iutendencia general, usando de las facúltales que le concede el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se lia servido anticipar un crédito de 875 escudos al artículo 2 ? , capítulo 27, sección 3 ,8 del presupuesto vigente, para satisfacer varias pensiones de la Cruz de San Fernando, á reserva de la Soberana aprobaciou.
Lo que se comunica en la Gaceta oficial de está plaza en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8° del Real decreto de 1 ? de Mayo de 1866.
Habana 2 de Junio de 1868,—Manuel de Lara.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de cou formidad con lo consultado por el Consejo de Administración en pleno y audiencia de esta Iutendencia general, en uso de ¡as facultades que se le conceden por el Real decreto de 11 de Abril de 1865, se ha servido autorizar provisionalmente á reserva de la Soberana aprobación de S. M. [Q- D. G.] el pago do las obligaciones que se reconozcan por el material de trasportes militares correspondientes al artículo único, capítulo 24 Sección 3. 8 del presupuesto vigente que se calcula excederán del crédito legislativo en 91,592 escudos 937 milésimas.
Lo que se publica en Ja Gaceta oficial con arreglo á lo dispuesto eu el articulo 8. ° del Real decreto de I.° de Mayo de 1866.
Habaua 3 de Junio de 1868.—Manuel de Lara.
Tesorería general.
El pago de los haberes correspondientes á las clases pasivas residentes en esta Isla por los meses de Mar» zo y Abril último, queda abierto desde el dia LO al 17 del actual.
Habana 6 de Junio de 186S.—El Tesorero general, Juan A. Baldonado.
Sección central de Contribuciones y Estadística.
Obseivando esta Sección central que algunos Presidentes de Ayuntamientos le remiten directamente las matrículas generales y demas trabajos concernientes al subsidio industrial y de comercio para el año económico de 1868 á 69 prescindiendo,llevadas quizas del deseo de abreviar su tramitación del conducto reglamentario, que es según el inciso 6. ° de la circular de la Intendencia de cuatro de Febrero último, la Administración de contribuciones respectiva, que está eu el deber de examinar esos trabajos antes de qui ingresen eu esta Sec-ciou, be creído conveniente para evitar las demoras consiguientes á esa tramitación, recordar á todos los Sres. encargados de la formación de aquellos documentos, ese indispensable conducto de que no es dable prescindir.
Hibana 5 de Junio de 1868.— Juan M. Ortiz.
Ileal Audiencia Pretarial lie la llaliuna.
Secretaría.
Circular.—Debiendo remitirse á la Intendencia general de Hacienda pública de esta Isla, una razón qutt determine del modo mas aproximado posible, el número de pliegos de papel del sello 4. ° de oficio que puedan necesitarse en las Alcaldías mayores y sus dependencias en el segundo semestre del corriente año, ha dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Regente se libre la presente circular á todas las Alcaldías mayores de esta Isla, para que indefectiblemente y sin dar lugar á recordatorio, remitan á la propia Intendencia general en todo el presente mes, el presupuesto de aquel consumo para cada Juzgado y sus dependencias, clasificándose en él cou entera disi ilición el número de pliegos que calculen puedan necesitarse durante el indicado período.
Lo que de la referida úrden del mismo Excmo. ó limo. Sr. Regente se publica por circular, para su mas puntual y debido cumplimiento, y que sin peijuicio se avise el recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 4 de .Junio de 1868,—Julián Pelaez del Pozo.
Sr. Alcalde mayor de....
sutil mu a succión
OKI CIÑAS GENERALES.
Ariiiiitilsfrnci«n de Contribuciones lo Itahnun.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se proceda al remate señalado el dia odio del actual en pública subasta en ¡a Administración de Contribuciones de ios muebles y otros efectos del suprimido Tribuual de Cuentas, cuya tasación asciende á la suma de sesenta y cuatro escudos trescientas milésimas, se avisa al público para el que quiera hacer proposiciones ocurra á dicha oficina á enterarse del inventario de di-olios muebles.
Habana 5 de Junio de 1868.—rCallejas.
El Excmo. é Hiño. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate .en pública subasta del edificio qu : ocupa la Colecturía do Contri-tribuciones de Jar neo bajo el tipo de 5.633 escudos á que asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depon to prévio de 1,000 escudos y la de que el pago se verifica) á al contado, cuya subasta tendrá lugar simultáneamente eu aquella Colecturía y eu esta Administración el dia 4 de Julio próximo.
Habana 5 de Jun o de 1368—Callejas.
Los individuos comprendidos en ia siguiente relación comparecerán en esta Administración de Contribuciones ó sus herederos, por sí ó por medio de personas que los representen, á satisfacer las cantidades que adeudan ai ramo de Penas de cámara., apercibidos de que se procederá á su cobro por ia vía económica de apremio si no lo verificaren en el término de seis dias contados desde la publicaciou de este anuncio.
Doña Petrona Cortes.
.. Rafael Perez.
-. Gertrudis García.
.. Pedro Eehevarriu. .. Nicolas Sepúlveda. .. ¿Manuel Ester on.
í> Juan Hernández.
.. Antonio Balido.
.. Francisco Fraguer.
.. lb sa Bonitos.
.. Manuel Guñason».
.. riuan Perez Montaña.
.. Manuel Perez.
.. Tomas Ptrez.
.. Vicoiito Léala.
.. Manuela do Armas .. Salnstiana Fein-ty.
.. Patrio Gonzelez.
Marti) Tu ñon.
.. Manuel P»rez.
.. Rafael Ghzuuiu.
.. Rafael Duarte.
.losó María Conde.
-- Fe ix Gouza’e/,
.. Antonio Bernabé Prieto.
.. Marcelo Agujar.
... Pedro Carrasco.
.. Ralael Sarcuñas.
Juan González.
.. Manuel del Corral.
... Juné Mtgs. y Molina.
José Sánchez.
.. José Gsbriel Herrera .. Simona Vello.
.. Juan Canet.
José Valdes.
.. Hermenegildo Muñoz.
.. Santiago S-rn.
Vioonto Camuña.
-- Jorró Antonio Camerún.
.. José López.
Juan Antonio Vega.
-- Clara Estovan.
José Moría Ortega -El mismo
.. Frairci.- o V. Rodríguez.
.. Luciano Cruz.
.. Francisco Paula Rensoly.
Desiderio Figneroa.
.. José SaLzar.
.. Rosa Fragoso.
Jofé de la Ctuz.
.. Juan Lluoh,
.. José Maria Espada.
.. Rosaba Francas.
-- Juan Sabatior.
¿Miguel Mentalvo.
.. Juan Fernandez Carbajal,
Esteban Mi,rejón.
José María Vázquez.
.. En ti algo y Méndez.
.. Micaela Cofile.
.. Benito Néctar Bermudez.
.. Sixto Guoreta .. Santiago Bombeliar.
.. Francisco Gra. Quijano.
.. Andrés Ayecta.
.. Alejandro Armentelos.
Juan Claudio Z ryas,
.. Manuel Oliver.
.. Fernando Cuenco.
Francisco Gra. Quijano.
Salomé Villaviceucio.
.. Jo é Alonso.
... León Corona.
.. Joré El aeo Díaz.
.. Rafael P.rluoudo Veranes.
Elíseo Saiaznr y D. Mirria Josefa Palacios' .. Juan Cabu lero y José Sorio.
.. José Antonio Portuondo Veranes H tbaua 3 de Junio de 1868,—El Administrador, Callejas.
Tí de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habaua )S de Mayo de 186S.—El Secretario interino, An'nnio Puiz.
[El pliigo de condiciones se publicóou 26 y 27 de Mayo.]
la Gaceta los dias
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, con estricta sujeción, á los pliegos de condiciones que se insertan al pió de este, anuncio; el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segunda.
Y de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de losque quieran liacer preposiciones.
í í.‘ -i & j ti V' \ -	5 í .
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina.
El id. de las del mercado deTaooli.
El Corral do Concejo de esta ciudad.
El rainal de cañería situado al extremo Sur de la alameda de Paula, que abastece de agua á los buques de este Puerto.
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Li parte alta del edificio de la Pescadería.
El cíe los 17 puestos de la misma.
El del cuidado do los caballos de los labradores.
E‘ de puestos públicos y de baratillos.
Urbana 18 de Mayo de 1868.— El Secretario interino, Antonio lluiz.
[Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta del 21 y 22 del corriente.]
Negociado de Emancipados.
Debiendo cumplimentarse lo dispuesto por el Gobier no Superior civil de esta Isla, en observancia del Real decreto de 27 de Octubre de 1865, y deseando esta Ad* minlstracion evitar perjuicios á los consignatarios de Emancipados á que aquellas disposiciones se refieren, y siendo condición precisa para obtener en rilqniler los de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla, acompañar los documentos de consignación y carta de pago que acredite no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anterioras; y hallándose en descubierto muchos de los consignatarios se les previene que ocurran á verificar el entero de lo que adeudan en el término de quinto dia con lo que podrán hacer uso de ese derecho y se evitarán el perjuicio de que se les cobre por la vía de apremio, á que se pro* cederá cnoiplido que sea el léim'no señalado.
Habana y Juuio 6 de 1868.—El Administrador, Callejas.
Londres....... ................ ]
L vorpool......................
Liverpool, pagador o ou Londres.
Bristol........................|
Bristol. pagadero en [Lóndrea— ) 10j á 11 p§ p. 60d|v.
Glasgow........................
Glasgow, pagadero en Lóndres,.
Grenok.............'........
Granóle, pagadero en Lóndres---)
Hamburgo....................
'Parts____...... .......... -
Havre.......................
Havre, pagadero en Paris. ...
Marsella ......................I
Marsella, pagadero en Paris...- [
Burdeos________________ ..._____¡, •
Burdeos, pagadero eu París..... ) 2 á 2] p
Nantes......................... I
Ñames, pagadei o eu Paris......|
Nauey.......................... |
Naney, pagadero en Paria....... I
Arríbeles.................... |
Ambores, pagadero en Paris.... J
Nueva York................. .. |
Bosioit.....................
Baltimore...................... 29} á 29} p.§ d. 60 d|v.
Baltimore pagadero en New York | 28 á 27} p.g d. c[v.
Charlearon.................. j 60 d[v. pagadero en oro 1}
FHadelfia...................... á 1 p.§ d. c[v. pagadero en
Ntrova Orleans................. oro pará} p * P
Mobila_______________________ .
Portland...............,
Portland, pagadero en Boston...
Descuento mercantil...'.".......
43j 4 44 ohels. 60 d|v,
d. 60 d|v.
Ilusti taimo Cabildo Ecleaiático de la Habana.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de 2 ° Salmista de esta Santa Iglesia Catedral, dotada con el haber de mil cien escudos al año, se anuncia al público para que los aspirantes á ella presenten sus instancias en el término de quince dias contados desde esta lecha en esta Seore tari a.
Habana 5 de Juuio de 1S68,—Manuel Vázquez.
(¿UARTA SUOÜION.
.HCtNA« l.uCAl.kíS DE LA HABANA
Excmo, Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondienles al próximo año económico que se expresan á continuas cion con estiieta sujeción á los pliegos de condiciones que se ¡usertau al pié de este anuncio el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga electo el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la s ila Capitular ante la Comisión 2 .p
Y de órden de S. E. I. se publica,para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Jlemates que se citan.
El suministro de artículos de escritorio pura las oficinas municipales.
El idem de los carruajes que se necesiten para I03 empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones de Iglesia.
El Ídem para la conducción de muebles para las mismas.
Habana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario in-
terii o Antonio Euiz.
Se publicaron en los nümeros ¿t, 4 y 5 del cerrienle.
Las Cuentas municipales del año económico próx -mo pasado de 1867 á 6S, »probadas por la Corporación en cabildo ordinario de diez y seis del corriente, se hallan de manifiesto en la Secretaría de la misma, con todos los documentos justificativos desde el dia de mañana hasta el 25 de Junio próximo, á fiu do que los contribuyentes que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro de dicho término.
Lo (jue en cumplimiento de lo prevenido en el artíeulo 23 del decreto orgánico de Ayuntamientos de la Isla se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1868.—El Secretario interino, Antonio lluiz.
Real casa de Keiieiieeiicin y Iflntei'iiidi«<l.
Junta de Gobierno.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil el presüpúesto formado para contratar en pública subasta las obras de reparación que necesita la oasa número setenta y cuatro de la callé de Tenerife, propiedad del Establecimiento, asoe ndiendo á la suma total de dos mil trescientos cincuenta y un escudos de plata, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ha tenido ú bien ordenar so anuncie durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de qne los interesados en hacerse cargo de dichos trabajos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situada cu el mismo Hospicio, á examinar el mencionado presupuesto que se halla eu e.I expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujerándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta: en el concepto (íe que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno en la Sala Capitular, á las doce de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.—El Secretario, Luis Oliver.
Véase el pl¡ go dé condiciones publicado en la G'.e.ta del 16 del coró me.
8 á 10 p.g anual.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
De (-AMiiK)s v acciones.—D. Felipe Rui y D. Euntbio Z ubizr rretii.
Dk kkut<>*(—1>. Miguel y D. Pablo de Herrera.
Habaua 6 de Junio de 1868.—hd fcíndico. Juau Jr.UA.
----.zzrz——8J—	:.lí. ,,íb
Regimiento de Artillería de IHoitlafla.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses el suministro de maíz para el ganado de este Regimiento á contar desde el dia primero del entrante Julio, les que se ir t -resen en dicho servicio pueden presentar sus proposicá -ues en pliegos cerrados, ante esta Junta que ni efecto se reunirá en el cuarto de Estandartes el viernes 25 del corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor, en el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto en la oficina de la Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana hasta las e natío de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1868.—El Ayudante Secretario, Cándido Iruela.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
%
1 f3 Fiscalía.
Por el presente se convoca á cuantas personas transitaran de doce á una del dia tres del actual por la calle del Prado de »sia capital que observaran á un pai-do que detuvo y asió por el cuello á una morena en la misma calle, á fin de que en el término de cinco días se sirvan presentarse á declarar en,esta 1. 4 Fiscalía de mi cargo de diez á cinco de la tarde.
Habana 6 de Mayo de 1868.—El primer Fiscal, Eduardo Alfaro.
No habiendo teñirlo efecto por falta de lici(.adores el remate del suministro de pan para los presos de la Real cárcel, anunciado pura el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. e limo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido señalar de nuevo el dia 23 del corriente Judío, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capi-tular ante la Comisión respectiva, bajo el mismo tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 3 de 1868. — El Secretario interino, Antonio Buie.
Ai ordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de la marea de carruajes de esta ciudad, correspondiente al próximo año económico, cou estricta sujeción al pliego de condiciones qite se inserta á continuación; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes de Junio á las docer en ia Sala Capitular, ante la Comisión 2,8
6. 8 Fiscalía.
D. José de Azeárate y Serrano, Gapilan del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 ? y Fiscal de esta Comisión.
Por el presente mi p'riin r edicto convoco al autor, cómplices ó Cuantos supieren la residencia del (pie robó tres onzas de oro, un reloj de plata y varias prendas de ropa al asiático Francisoo Atnadco Sansón fracturando para cometer el delito tui baúl de su propiedad, clel cual también sustrageron la carta de domicilio y cédula de vecindad de su compañero Ramón Alv.irez ambos vecinos de la calle de Oompostela número setenta y tres.
Habana 5 de Junio de 1S68—El fiscal.—José de Azeárate.
Inspección «le l’rcsidios.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior oivii cou focha 28 de.Mayo último se saque á pública licitación la contratación de doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros, que podrán aumentarse hasta trescientos y ei local para el establecimiento del taller de cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza si Salando jara el efecto e dia 30 del actual áb.g 12 de su mañana en el despacho del limo. Sr. Director de Administración y bajo Ja presidencia del m sm , sirviendo de base para la subasta el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de (Sta Inspección todo día hábil desde las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, en el concepto de que las proposiciones se presentarán en pliego cerrado en el expresado acto y con estricta sujeción al modelo que se inserta ó inclusión del correspondiente abonaré que acredite haberse depositado en la Caja de esta Inspección la suma de dos mil escudos.
Habana 4 de Junio de 1868.—Por órden del Sr. Inspector.—El Capitán Secretario, Ricardo Sánchez.
•Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de................. enterado del
anuncio inserto en............ dei dia............se
compromete á tomar doscientos cincuenta penados de oficio cigarreros q re le facilitará el Presidio Departamental de esta plaza; así como el local para el establecimiento eu ef misino del Taller de cigarrería, con estricta sujeción al [diego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil en 28 de Mayo del corriente año; abonando.............eseudoB poi-
cada tantos jornales como dias hábiles tenga el tues y.. ...........de alquiler mensual por el indicado local.
(Fecha y firma del proponente.)
It«‘ni Colegio «le C«»i'reilores
PRECIOS Cf RRIENTES. AztiCAiira.
El n. 12 do tren ccmun (T, HJ á 8 ra,
< i limo.-.
Madrid___....._..........;[
Brceiona.....................  |
Santander.................,....>2á3 pg p. 60 dtv.
Cádiz---------- ----------.... |
Otras plazas deEspaña..........)
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiéndosele extraviado á D. José de Arzola y Martínez natural de Candelaria y vecino de Cayajabos, de estado casado, edad 21 años, estatura regular, pelo castaño, ojo« azules, color trigueño, ejercicio labrador y sin señale» particulares, la ce lula (le vecindad que en 24 de Abril últmo y al número 443, le filé expedida por ia Capitanía pedánea de Cayajabos en esta jurisdicción; he dispuesto se le provea al interesado de un duplicado de dicho documento, y que se haga saber al público por este medio para general conocimiento, en el concepto de que dicha cédula queda nula y de, ningún valor ni efecto y sujeto á las penas de la Ley el que hiciere uso de ella.—Guauajay Junio 4 d6 186S,— Colorado.
Ayuntamiento de S. Antonio,-Üteretaria.—Vacante la propie Uní del cargo de maestro de la esoue<a nuinici« pal do varones del caserío del Caimito eu el partido de Vereda Nueva, do'ado con el sueldo anual de seiscientos escudos y lo necesario para gasto de material y alquiler do casa, esta Corporación ha acordado anunciarlo al público áíiu de que los que deseen optar á él presenten dentro del término de un mes á contar desde la fecha sus solicitudes en esta oficina, acompañadas del correspondiente título y de documentos que acrediten su buena conducta, moral y religiosa.—fcau Antonio Junio 3 de 186S.—Manuel Vives.
Tenencia de Gobierno Político de Santiago de las Vegas.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia ue Gobierno los Sres. D. Santiago Saez¿ y D. Juan A. Colomé dueños del Iqgenio San Crislúbal de Baracoa eu el partido de Balita de esta jurisdicción, en solicitud de que se les permita cercaren firme dicha finca por sus linderos, se invita por medio del presente á los que se consideren perjudicados á fin de que acudan con sus exposiciones dentro de ocho dias que comou/.arán á contarse desde esta fecha.—Santiago uuuio 4 de 1868.—Julián González.
SEXTA SECCION
J '/.( ADOS DF.J'lClMEllA IHK'CAMfStft
AUTOR,
A cousecueut-ia de los uutos de « testurientarla da D. Bir toioinu Alfonso lia dispuesto el Sr. D. Sfinirli de Cárdenus Aleal, de mayor interino del disfrutó de Guadalupe en decreto de catorce del cori-lente, está mandado se publique la pr iposkdon de nd-jnde-aciou ho-lui por l>.03 Giara de Rivas como I crederà y adm-nisi radura'de los bienes .quedados por su difunto esposo los cuales'consisten eir nncaf-tal nombrado la Union situado en el partido del Guayabal cuavton deGuanajay- compuesto de dos y medra cairel lorias de tierra con su dotación de esclavos, casa de vivienda y domas anexidades tusado on ochonta y siete rail quinientos seteut i y odio escudos setenta y cuatro milésimos Uu potrero nombrado Pila sito enei partido de rroyo Arena, cuartón de los cuatro caminos jurisdicción de Santiago de 'm* Vegas compuesto de cuatro metros, cuatro cordeles do cabrali»« lías tierra trisado ou doce mil seiscientos sesenta y tre< eseunlos setecientas setenta ulbésima?; y una casa algo antigua de tablas manipostería y tejas, situada en el cuarto distrito calle de los Angeles uúrmro cuarenta y cinco tasada en tros mil ocho-cieut s treinta escudos setecientos sesenta milésimas cuya ad-ju ricaciou lo verifica la espresada heredera y administradora D. « C ara dé h ivas y If rico por los dos UVcios de su tasación, y cien peSr a mas eq esta forma; contenta á su hijo mayor D Gabriel Alfonso én lá parte que o este e corresponda en divisoria en efectivo ó 011 especíos y riel mismo modo á la oír» heredera D. * María do la Ooucepcron del propio apellido con la intervención do su esporo el J,do. D. Manuel Flores sogun está estipulado en oslas términos: se le entregan en parte do lo que le corresponda eu divisoria por los dos tercios de sn tasación los negros criados José «¡Ivestie calesero; Penoveva criada de ma noy costurera, Filomena lavandera destinados todos A su inrne-d ato sor vicio y lo restante en dinero efectivo continúan lo dicha viiu]a en larociednd y adjudicación como hasta ahora en unión de sus dos hijos menores D. José y D. Mariano Alfonso y Rivas asistidos estos de sa curador entendiéndose que se bsja del cuerpo dé bienes y 1ra de sacarse la cuarta marital que que da fuera do la a ljiidicncipii sogun ostá declarado con anterioridad pugartdo las c sus catisadás y que sé causaren hasta la terminai ion del juicio por cuenta de la masa cuya publicación se ordena por la Gacrta oficial por si hubiera alguno que quotano nujorar’a para que en el término do tres números cada nueve dias ocurra á mejorarla eu el indicado p lazo pudiendo ocurrir á 11 escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crea necesario. Y | ara su publicación en el órden dispuesto, libro la pre-reme.— Habana y Mayo diez y nueve de mil ochoc.eotos sesenta y ocho.—Manuel Pimento .	a 28
Juzgado do paz de Arroyo Naranjo.—El Sr. D. Francisco González Áiúca, juez de paz de eslo partido, en et juicio verbal seguido por dòn F ancisco E, de Silva Contra don Fernando C. del Pino en ro lamaeion de pesos, lia dictado la sentencia siguiente:—En Arroyo Naranjo a veinte y tres de Mayo de mil ocho, ionios sesenta y ocho.—Vistos ortos autos.—Resultando Que D. Francisco P lo'Si"vádemandó á D. Manuel del Pino el pago je c,(frito -firn pe oí constantes riel paginé vencido en nueve de abril pi 6x>mtiipns»do:«—Resultando que at practicarse la di* !)gonfia de citación al demandadi), el encargado para ella se dirigió á la chsu núim ro sesenta y siete rio esto pueblo morada de D. Fernán lo Cleófas dril Pino lujo legitimo de aquél y su apoderado genera1, quien manifestó que su señor padre no so encontraba m.
10	casa por haber salido para el campo, que por tal motivo debí* entenderse c.u 61 directamente la notificación, y [enefecto, Ju? notificado ,n forma con entrega de la papeleta presentada por ft actor, y expuso que en el misino día señalado para el acto, qu<” daría chalicelailajla car.tiria'i|recl»mada según cons a á fojas primera vuelta:—Resultando que llegado el dia y hora señalado para la ce'«! ración riel acto, compareció el actor y exhibió el pagaré origen de la demando, el citai obra á fojas dos ^.Considerando el mérito (pié brinda la.fa'ta de comparendo d-1 demandado si» haber ulegado causa justa par a no concurrir.—Que la certeza del reclamo está comprobada porla manitesiacion esplicita del desmandad» que ob-a cnU dd genera de citaci < n ya mencionado, y por vilo se considera reconocida lo validez del pagaré presentado.— De conformidad (-(iti el itnícnlo mil ciento sesenta y tro» de tajer de Enjuiciamiento civil, se declara tebelde y ccntuni»2 á don Femando Cieofa,« del Pipo, y se le condena n que en el término rio quinta dia rió y pague á don Francisco E. de Si vn, los ciento dos pesos de su demanda, con mas las codas y gastos del juicio; quo esta sent-ncia se notifique en los estrados del tribunal y Iraecrse notoria jror medio de edictos, en la forma provenida en el animilo mil ciento ochenta y tros de la ley citada, y que ro publique en la Gaceta oficial do la Habana, cun-f t'.i.o o dispone el mil ciento noventa do la propia ley,—Así pur cilla u senteucia ilcfinitivainénte juzgando, lo ptoveyo mandó y firmó uich i seño- por at te mi el si cretario de que cer-tilico- Francisco Gonzufiz Arpea,—enlisto H.Jy García.|Y cumpliendo con lo mandado parasti publicación libro la presento eu-Arroyo Naranjo A z7 de ¿Mayo de 1863.—Galislo H. y García.
'	V 9
Eu la demanda verbal promovida por el Sr. don Anic»1»' Porez y Calz-dillu, a 'nunisiiador de los bienes de la testamentaría del Sr. Comi afio de guerra y Mafina don Joso Rebelo o® Estrada contra don José Ramón Silazar en cobio de es -udób fa' dictado e Sr. don lg: acio Bernabeu y Ponce de Leon, Jue® de paz primer suplente del distrito de la Catedral, el fallo qv®,11
11	letra dice:—En lo ciudad de la II tbaua a catorce de llaj o d® mil oclioeit íi'os sesenta y ocho, el Sr. don Ignacio Bernatr®u v Ponce de LeÓD, Ab 'gado de los tribunales riel Reino, dei J* Excina. Real Audiencia de esta capital, Gefe honorario de Ad-tninhriTrciou Civil, Juez de paz primer suplente del distrito i® la Catedral, dije: que habiendo visto las comparecencias q11“ antecede».—Resultando que el Caballero don Aniceto pt-refl Culzadilla, como administrador do los bienes del señor don Je'® Halieto de Estrada, demandó A di n Jo<é de fialazar trescic»10® n iventa y nuevo escudos, quono compareció, habiéndoselo de-c arado retelde y con .umaz y mandado comparecer para evacunr p »alciones, con el apercibimiento de que se le tendría por conteso, qne tampoco concurrió el día señalado, dándose por terminado el acto con la declaratoria de confeso:—Considerando que«“
a-
«