
¿Cuales soií nuym*!—Eu el"Pirque de Isabel 2. • .hay ahora dos cfafat de sillas: una» de rejiWy otras de hierro. Las prunelas ofrecen el iacoiiveuiente de que están en p-Vte desfon* dadas ó dosvhucijadas 10 que obliga á ios que .fas usan á man« tenor el cuerpeen equilibrio, y las segundas el de ser muy duran ¿Preguntamos, pues, cuales son mejores?. Eu tales casos ere. einoj resolver la ditícultud diciendo que ya que las dus clases ofrecen incomodidades, la mejor de todas es la mas inmediata particularmente si la del, lado se halla ocupada por una buena moza.
Dalo curioso.—E u el Diario de Santiago de Cuba del 22 último hallamos el siguiente:—'“Hoy se ha empezado á enterrar n el nuevo Cementerio simado 6 la salida del camino real de la Isla. La primera licencia expedida por la municipalidad ha sido para D, a Encarnación Hamos niña de Teinte y ocho dias de nacida, luja de D. 18 Adelaida Ramos, pobre de solemnidad.”
Ua lago que aparece y desaparece.—El lago Octtawa, situado eu el couaado de Monrpe (Micuigan) es un los tiempos comunes una sabaua de agua perfectamente tranquila que duerme apaciblemente eu medio de uu pintoresco paisaje sin dar mas que hablar de sí mismo que uua mujer hourada. La semana pasada le acoutenció uu slngulir capricho. Se secó como per eucauto, dejando su su lugar uua simple cepa de hielo puro y cristalino, suspendido de sus orillas entre el cielo y la tierra. Por lo demas ni uoa gota de agua: era uua caja vacía conteniendo bajo suso* lida superficie uua multitud de peces helados sobre uu lecho de areua. Los habitantes de la aldea abren aguaros en el hielo, bajan al fondo á pió enjuto, y suben cargados de sollos y otros peces qué han cogido con la mano, lúcese que ahora siete años se veriticó igual fenómeno, volviendo las aguas del mismo modo que se haoian ido por un ignorado canal subterráneo. Por esta razón se afanan los pescadores y tratan de concluir su provisión antes que la cuenca se llene, y quede inundada lo que es ahora su california.
(irán Razar.—Acabamos de recibir la siguieute comunica-
cion.
“Sr. Director de la Gaceta.—Muy señor mío: ocupada laco-misión de cabañeros del Gran Hozar en ol. arreglo y colocación de los objetos que se han donado, estimaré á la bondad de Y. se sirva hacer insertar estas lineas en su »preciable periódico suplicando á todas lar personas encargadas de recolectarlos que pueden enviarlos al teatro de Tacen a cualquier hora; donde estará uuo de estos caballeros para recibirlos. La puerta de entrada está perla cañe de Sin José esquina á la del Consulado.
Y quedado V. su atema y segura servidora Q. B.S. M.— María de la Concepción de Cárdenas de Crespo.
Madruga.—Esta bonita población situada entre lomas, y rodeada de uua espléndida vegetaciou nos ha robado este año uu gran numero de porsouas de ámbos sexos que han ido á pedir a sus sulfurosas aguas la salud que les falta y también.... digámoslo de uua vez, á divertirse; porque Madruga se halla cerca de la Habaua por el ferro-carril y ue Matanzas, motivo por el cual muchos preueien sus aguas á las de San Miguel ó de San Diego, que tieueu ol inconveniente de estará.mayor distancia; allí se baila, s- pasea, hay reuniones, se pasa la vida en ün ale» gremonte lo que conviene mucho á ios entumios, atendida la influencia que ejerce la parto mural sobre la física. Elle es que desde que el calor comienza a hac irse sentir todos con cualquier pretexto ab.uiJoua i la populosa capital. ¡Solo permanecen en ella los que uu pueden dejarla, oblígalos a vivir como la tortuga «u su concha. Asi como la higiene aconseja variar de alimentos, couvieuo también mudar be lugar. «Suprimidas las causas loca, les que pro lucen una enfeimeuad, la enfermada 1 desaparece. Tur esto mas que por nada es util viajar.
Hayos.—En los catorce uúos trascurridos entre 1852 y 1865, han sido heridas por el rayo qn Xuglatera 242 personas, lo que constituye 18 anuales como termino medio. De eslas p «tocen al sexo masculino 199 y 4.1 únicamente á la mas bella mi tad del género humano. Esto pue le consistir en que siendo las mujeres mas vivas é impresionables que los hombres tienen menos que temer del elemente desconocido que parece ofrecer tanta aünidad con el principio, desconocido también de nuestra vida. Sin embargo, conviene observar como et mismo Arago lo ha hecho en su magnifica obra sobre el rayo, que casi todas las víctimas pertenecían a las profesiones que se practican al aire libre eu ;<ts cuales hay muchas menos mujeres que hombres.— Los furores do J upiter Tenante, recaen principalmente en los lubradoies. 8i el raye tuviese inteligencia sabría escoger mejor sus victimas. Eu los cundudos agrícolas de West-Midlaud es donde el luyo ha hecho inas estragos, circunstancia que se halla de acuerdo cou lo quiten Eraucia se ha observado.—Con uua po blaciou do menos uu 3,inilleues, esta región no ha perdido menos de 45 personas, mientras que en el distritro metropolitano de Londres cuya pobiuo.on pasa do la cantidad indicada, las muertos ocasionadas por el rayo no pasan de tres.
Casas desocupadas.—No es la primera vez que hemos habla do del gran numero de casas desocupadas que aciuulineute se advierte ou el Gorro. Dicho número en lugar de disminuir aumenta lo que sigmtica que la cuusa productora del mal, porque lo es y grave pala lus propietarios, lejos de ser pasagera ha tomado el carácter de permanente. Llama la ateuciou el que la mayor parte de las casas desalquiladas seau pequeñas, pues las glande , esto es las que ganan crecidos alquileres, se ocupan pronto. ¿Qué quiere decir esto pues? Que los que emigran del Cerro son las personas pobres. Autos vivían eu él por economía. La economía no existe desde que la empresa del farro-carril urbano aumenté los precios de, pasaje. No habiendo ventaja en vivir en el Cerro es preferible vivir eu la Habana ¿puede pues permanecer oculto el motivo de Ig emigración ¿E: ferio carril-urbano gaua mas que antes sin duda cu cada pasajero, pero la empresa cuenta cou uu numero cada vez menor de estes últimos resultando ue -qui que lo que no so va en I tgriuias se va eu suspiros. ¿No b sta la prueba hecba para demostrar el poco acierto que ha tenido ele vaudo los precios ¿Es verdad que los coches de pnmeiu apeuus circulan ya, pero ius de segunda todavía están kmuy caros. Ve remos hasta cuando dura el experimento.
Circular mercantil.—Según la circular que con fecha del 25 último acabamos de recibir, disueltada sociedad establecida eu esta plaza baje ia razón de Unumuno y compañía se ha ibrmadu otra con ol mismo lítuio quo tiene por objeto la explotación del ramo de ferretería siendo gerentes don Tedio Unamuiio y don Miguel Áutonio'de Cabarga.
Matusalenes.—Abraham murió álos 175 años, Isacá los 180 Jacob a los 145, Ismael á los 137, Sara á los 127, Moisés ales 120, Josué a les Lid, Autioco Gpdanio á los 149, Eliseo á Jo 100. Epimenides de Creta á los 158, Georgias do Leoutiua á los 157 Deiuóeritoá los IU9, Jenófilo el músico, á lus 100, Sócrates á los 195, Cenon el Estoico, Jenofonte, el pautelsta, Apoiouiode liana a los 110, Taiouio de Bolonia á los 150, Argatomo de Cas diz á los 129, Valerio Crispo el cónsul a los J03, Gdsfoius á los 424, Oleando de Ausoa, Telendo Vatrou, Gerónimo el historiador, y el historiador y el filósofo cínico de Chipre á los 103, Cío« día esposa de Ofilio á los 105, Tereneia mujer de Cicerou á los 103, Lucia, la música trabajaba á los 190 anos y la actriz Galeua Cap¡o:a se pioiemó á la esceua á los 91 años de su estreno.
Su'irdad de conciertos.—Les filarmónicos no habrán olvidado la sooie lad de Música Clásica que ademas de proporcionarles la Ocasión de gozar do los mejores coueiertos que indudablemente so han efectuado en esta ciudad lina contribuido i fa miliarizur eu cierto modo a loa amantes del divmo arte cou uu genero, casi desconocido ou la Habana cual es el que constituyen las obras maestras do los graudes compositores alemanes y de otras ilaciones eu qu i la iuspiraciou y la ciencia mu sical do uu molo tau admiradlo so armoaiznu. Desgraciada-niouto ia Sociedad do música clásica que honraba cu alto gra do á la capital de Cubr murió ¿Yp»rque? Tur carecor de las sólidas, bases que necesita toda institución para bailarse libre de las vacilaciones a que de otro modo la sujetau la msda, la iud tereneia ó el capricho publico. Sin embargo, seguu teue unís euteuUidu no si halla quiza muy distaute ei día en que como clave fénix resucite de sus propias ce lizas fuerte, lozana y emprende lora aunque cou distintas formas que no al tetando su esencia le darán mas vigor y estabiuduu. El pro yecio existe; lo que se necesita es qus trascuira el t empo uo cesado para alcanzar ia conveniente malares. Aguardemos pues, quola eiperanza es mas que piobab.e quo se convierta en agradable realidad.
Modas.—De la Muda Elegante reproducimos lo siguieute
“Traje, de debajo do tafean blanco, traja de eucium de tul-gasa oiauco. Esta traje se compone de uu delantal terminado en triángUiO, y separado eu ámbos lados, debajo de los bra zos, d> los doiuás puños terminados del misino modo; cada pino va ora lo (y r,deudo eu los pañis separados) con uua cniti de tüic.iOjie.o encamado, de laqui.se desprende uu en oaje blanco; cu el i sp .cio que queda vacio eu ámbos lados parla separación de iua panos ei eucaje forma una cigüeña Cinturón do icrcio^olo e icaruU ío cou cabos largos: corpiñj escolado; berta en turma de corazou, compuesta de una cuita de toraiopolo encárnalo y de uu eucaje biuucu; mingas muV cortas.
Traje do fuye verde, con manteleta de cabos anchos, igual al trajo, y guarnecida de encuje negro; rotonda de terciopelo negro cou tleco gris. 8om ñero de ciespon verde, con ve.illo de uucage verde, dispuesto en forma de mantilla y cayeudo sóbrela casta« i, bridas de cuita verde, orladas de encuje, sujetas por uu alfiler dooio.”
San Felipe.—Floies de Mayo.—Esta solemne fiesta que la Real y distinguida Archicoírauia del culto continuo de la Santísima V.rgen en su tierna advocación de Reina de todos los^ Santos Madre del Amor Hermoso que ha de celebrar ou esta iglesia en ol presente año es eu el órden siguiente; Dará principio el día X? de Mayo á las 5¿ de la tarde con letrilla santo rosario, lecciones ejemplos, flor, consideración, sermón, letrilla, letanías bendición con una reliquia de la Santísima Virgen y despedida. Los oradores encargados son á saber:—-Dias 1 ® 15 y 31 el Mr. IT Benigno
cisco T Maruri de la ompañí i de Jcsus.—Dias 8. 13,22 y 27, el Tbro- D. José María Bergaz y Solórzano.—Días 5, 9, 19y 23, ell’bro. D. Tomas Sala y Figuerola,—Dias 12, 16, 2fi y 29 Tbro. D. Tedro Arburn.-Lanovena principiará día 29 de Mayo a las74-El sábado 6 de Junió al oscurecer la gran salve y el domingo á las 7¿ la comunión general y á las 101a tiesta principal; predicará el Si. D. Francisco T. Maruri; por la tarde la procesión á las 5¿, Hay concedidas Innumerables indulgencias á los individuos de esta asociación. Ntro digno prelado ooneode cuarenta días de indulgencias á todos los fieles que asistiesen á cada uuo de estos actos.
HABANA l.° DE MAYO.
VACUNA.
Juéves.—Db 8 á 9 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 eu Guadalupe.
Viérnes.—De U á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. En el Santuario de Regla.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular, íuem.—De 8 á 9 eu Jesús dpi Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia.
Lunes.— De 8 á9 en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 en el Monserrate.
Miércoles-—De II á 12 eu el Cerro;
Idem.—De 11 á 12 en Carraguao, iglesia del Tilar. pacuna-unos ae semana.—Primer distrito.—D. Faustino Sirven. Empedrado 31.—D. Valentín Catalá, O’Reilly 14.
Secando distrito.—Na habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que so presente
Tercer distrito.—Ldos. D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.— D. Fraucisco José ftivero, Campanario 97.
Cuarto distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores, para formar el tumo ¿eiuaual, prestará so servicio el primero que se presonte.
Quinto distrito.—D. Rafael Díaz, Eslevez 58.—D. Nicolás Gómez, Tríncipe 521.
Real Casa tie beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Telayo González do los Ríos.
LIMPIALA SANGRE.
Con corrupción y la sangre viciada ae tiene uu malestar «*ii todo.el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguua otra enfermedad grave, ó que se estójndoleute, ^batido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras la sangre esté impura. L*a ZAIIKAPAIIIULLA de Ayer purga ia sangre, estimula los órganos vitales a su vigorosay uatural acción, restableciendo la salud, y espulsaado el mal. Por esto cura rápidamente la multitud de enfermedades causadas por U impureza de la sangre, co.no:
i Las erupcionts, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones del corazón.
Las aj necio mies al hígado.
Qoitré, hinchazón del pescue o,
Sífilis y mal venéreo.
Tumores, (deeras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos;
Enflaquecimiento y debilidad general.
Retención, flores blancas, esterilidad y debilidad de los{ojos\ Probad la Zarzaparrilla DE AVer y varéis por sí mismo ia sorprendente actividad coa que limpia la sangre y cura desór deues.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Ce reza de AVER sobrepi^ja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, 6 Uarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Eso que anda,1} Tisis en su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que es uútiljcitar las evidencias de sus méritos, tí 1 nuado las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal par t Doi.ottKis ut: caiie/./v procedentes de desorden eu el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento del oientre, ICTERICIA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos mala DIUESTION, Al.MOlul." N AS, Accidentes. Pesadez, Falta de apetito iSre.
De renta en todas las boticas principales.
Se veinte mi iimlfiti» Ciilesero y cochero
servicUI á la mano, en principios de cocinero, sane, sin tacba y Íiuu..l le; pero" se vende ¡sin lugar á redhibitoria. Eu esta inprenta impondrán.
D. Juan Bautista de Alcázar hace presente al publico que desde el día Ltí de Abril ha revocado toda clase de poder y repre-entacion ooufenda á l). Joaquín Cabaleiro, el cual está instruido de ello, por cuya razan cesa de representarme eu todos mis neg icios, considerando nulos y de ningún valor cualesquiera actos que con posterioridad haya efectuado eu ,con-—	■■■-.,	,	,, ,	; .—...	. ,	,	r „„	i cepto de apoderado, usí como me recervo impugnar los que cou-
j Real Casado Maternidad.-—D\putadaade mes •’“'Las	tramls instrucciones haya consumado. Habana Abril 24de 1868,
D. - Cecilia-Du-Bouchet de Cardonas y D. - María do los Do-	A¿Jzár
lores de la Vullina de Taima	1
Casa general de IJeiiieiUes.—Diputado para el presente mes EISr. vocal, Dr. D. José de Tarallós.
Asilo de Ana José.— Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. Dr. ü. José Francisco Ramos Almeida.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.—
Inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José 1’i i irro y üardiu.
—5
A tención.—Se alquilan por temporada ó por año, dos hermosa < y cómodas casas en Mariauao, propias para fatni ias de gusto que deseen disfrutar á la ver, de lamtjor temperatura por ostarsituadas en puutos ventilados y librea del polvo- En dicho Tueblo callo de San Francisco uúm. 16, informarán de ellas y sus precios.
Oi’ciuio de urtiílccs relojeros.
Los artífices relojeros pueden pasar hasta el lunes 4 de Mayo á la relojería de G. Teusou calle ue Mercaderes uñm. 11, para en, tararse de la repartición de la- contribucioues para el ano entrante.—Los Síndicos, Fracisco Mcrnin, A. Rosemberger, G. Jenscn.
Se altinilnn cuatro casas en el mejor y más
sano punto de Tuentes Grandes, haciendo uua esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmodiatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del nñm. 132informarán de los precios y condiciones. También se venden.
a Gremio de comerciantes.
Habiéndose hecho por los Sres. clasificadores el reparto de la contribución para el añoeconémico deJ868 á69, se parti-c:pa á todos los Srog. agremiados que desde el 28 del corriente al 5 de Mayo, hallarán la lista en la calle de la Amargura uúm. 13, por la que podrán ser impuestos de lo que ó cada cual corresponde satisfacer. Habana Abril 28 de 1868.— .•,! Síndico, Ricardo Morales.
LIBROS E IMPRESOS.
OAOETIN R BUOI OSO.
Vn-rnos.—Santos Felipe y Santiago apóstoles.—Felipe pre UicO en el Asm superior, y con su vida admirable y celestial don trina y glandes y coutiuuos milagros alumbró aquella ciega gentilidad y la convirtió a la té de Jesucristo. Derribó los Ídolos, a 11. neo Iglesias, levantó altares, ordenó sacerdotes y dio álos pueblos Jornia y regia para, vivir cuino cristianos y cuino hombres que habían salido de ias tinieblas de la idolatría y uel cautiveriode sus vicius y pecados y con la nueva luz del cielo conocían por Dios y Salvador suyo á Jesucristo; mas como ios sacerdotes v magistrados llevasen mal de la suufa doctrina que el samo les predicaba le echaron mano y después do haberlo ciuelmuute azotado le ciucihcarou y mataron a pedradas, y estando los sayouos é un jnos ministros burlándose dol santo apóstol envió Dios un temblor de tierra muy espantoso y extraordinario que derribó edificios, asiló casus y hundió a los que las habitaban y tragó vivos á los <1 Jie hablan pucs.o á san Felipe en la cruz ou castigo de su maluad- Maravilloso iu6 tumbieu el fruto que sacó Sauiian-o de su predicación; mas como Allano sumo sacerdote, que era°hom-bre utrevKio, hei o, cruel y de secta saduceo, y los demas sacerdotes no pudiesen llevar en paciencia y brainuudo como leones se ai rojal un sobre oí le hirieron y agolpearon de tal manera que’pa lecieion los sesos p «r el suelo; tué su martirio el ano 53 V También se mencionan los santos Andeolo subjiacono Oren cío, Raciónela, Acio ó Aeheolu todos mártires, Jeremías profeta Segismundo rey Amador y A-aló y Bruico obispos. Marculof abad confesores. Grata viuda.	.	UI
FIESTAS EL SABADO.
de7áI8*l,'SOlemí>reS'TE“ f““Juan de Dio3 >» ¡Sacramento de 7 a 8. En ,as Ursulinas a S. D. M. de renovación a las 6i En la Catedia! lude tarca a las Ej. A la Santísima Vtrrat bam ti advocaciones y hora de costumbre eu todas las iglesfus J
1,S áí ?? Tyu"70la 2--Ka U T' de San Francisco á las . ¿ de la tai de predica el Sr. Doctoral D. José Maria Sauz
Em itoleu un religioso Ue la compañía. Eu San Felipe tmnbie i cou aermou á la hoi a de costumbre.	** ambiea
SalTtí8.---Ku la Catedral, la Merced, Suata Clara Santa Ca-
talnm, Suu J?mucisco, Sauto Domingo. íSan Isidm eutodás las parroquias á la hora de costumbre ’ * ias ^
í orte de Marra --Dia 2 de Mayo-Corresponde visitar á 5ra. de la Candelaria eu San Francisco y San Nicolás Ku bacoa A ia misma imagen en Santo Domingo Todas prí
reglamento
para los oarrnajes páblicu <Lo esta cinda l yau ja risdiccion, apr > udi por al Exj id. Sr. Jr>bualot a Superior civil, titilada de venta en esta linprent ál reales fuertes uuo.
OBRA DÉTEXTO.
Eu la librería de San, calle de la Muralla, se vende á la rús «icx y encuadernada ádos pesos y dos y medio respectivument itograüa de D. Tatriclo Palacio, doctor en jarispnt loaciii y teorético de Historia y Geografía;
DERECHO
ULTRAMARINO SVIGENTE.
Par el Dr. D. Vicente Bas y Cortes.
Obra que contiene el testo de todas las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que con los anteriores forma un tratado completo can índices alfabético, cronológico y de materias ¡ se halla de venta á ¡|>f 25 cts. El precio de todas es $12 75 cts. los suscritores y á $15 para lo ¡ que no lo son. En todas las para principales librerías,jle la II.nana.

De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, ó limo. Sr. D- Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísima obra, hállase de venia en el Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Gharlaiu, Obispo, 3-i al precio de 4 peso-i 2 reales cada ejemplar.
IN3TRUGGI0N
parala cobranza du La contribución industrial y de comercio en esta Isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
PARIS ECONOMICA.
_______________AVISOS.________
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Miguel núm 78.
Un uniforme para Subteniente todo completo bien por punto ó por piezas. Uu revulvers y otros muebles. Uanipanário 129 de 6 á 9 de la mañana.
Se alquila conveiicionalmente la espaciosa fresquís ma y alegre casa quinta uúm. 392 cazlada Ue Jesús del Monte eu el buen lado y punto prop'o de su deliciosa temperatura, com unas de cantoria eu su dilatado portal cou frente li bre á la biisa, persianas y ci rros de cristales, agua potable, jardín, bauo, atbüleda de frutales, espaciosa caballeriza y muchas comodidades. Impondrán calle de la Habana 173.
Haces «tote «res meses que fultude la casa
de su dueño el mulato José DemetrioUrsueros, como de 42 años, alto, oxivueito eu carnes, de buena ñguru, uj mal parecido, por negro rizado, usa bigote chico y visto aseado. Anda sin licencia propagando que es ubre p-ia ara o a a: por su cuenta y tomara lo arauaos a * a *	... i a:; « i., i ., ia,", carruajes de al-
quiler: se le ve con frecuencia eu ios para loros del ferru-carril vapores de los inubiies solcitaudo viajes. «8e gratificara ademas de la captura, al que lo con luzca á la casa uum. ^72 calle de ia Industria, o bieu diere souas jeguras de la en que pernocte dicho esclavo.
HOMEOPATIA.
El Dr. bou Juan José de Hevia, medico homeópata y mieui oro de la Sociedad Huuaemauiaua Matritense; que en su larga práctica do este sistema ha obtenido los mas felices esultados eu los que ha asistido do enajonaciou mental, que ha combatido poi medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo solxciteu para esta enfermedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los niños no solo por la Alopatía en el tras curso de 8 años, que estuvo siendo médico de la Real casa de Ma ernidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que decidía pjt' etta doctrina uace 18 auos.
Campanario n^ca. 9 entre Lagaña y Ancha del Norte.
ros oáPjjaAtnro 02 gaidul.
Medicamento cou privilegio de 8. M., por la inspecciou de Es indios de las islas de Ouüa y Tuerto-Rico y por la Academia Na mona, do Mediciua y Girujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas etoctuadas eu diez años que cuenta de publicado es ía mayor garuutia que podemos ofrecei al público. Sin grandes ni pomposos auuucios de los quo se vale el churlutu uismo, bastará preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de persouas muy respe* ¡ables que después de haber tomado inútilmente ia Aarzapurrilal de Bristol, la de Towseud y el Rob de Latiécteur, uo lian podido .ograr su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que hu adquirido no solo en la Isla de Uuba sino en de Tuerto-Rico, en Tanamá, Chile, Lima, Ecuadory demas repúblicas ñispaiio-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
JSirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpetioas y todas las enfermedades de ia piei, asma, flores blancas, supresión de 1« inestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del lugado, ote. y de cuautas provengan de la impureza de ia saxigif por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Véndese eu la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, eu la boticu do San José Aginar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarra, callo «lo Suata Te besa y en todas las demás boticas.
general de pasajeros que sale de la Habana
[estación de VillanuevaJ a las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegara á Oieufuegos el misino dia antes de inedia noche.
„	9.—Saldrá de Cieufuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad el mismo dia.
.	9—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
día.
,	9—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
10.—Saldrá de Sauta Cruz á la media hora de su llegada, entrando eu Manzanillo el misino dia por la tardo.
„	11.— Saldrá de Manzanillo á laa 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
Retorno.
,.	15.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 16.
16.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17.
„	17.—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
18.—Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Trinidad el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Trinidad á las 84 de la mañana y llega-
rá á Cieufuegos el mismo dia.
„	18.—Saldrá de Cieufuegos á inedia noche y llegará á
Batabanó el 19 de Mayo de una á dos de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y ¿fletes se asonarán en la calle de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Telayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarán separados on la Habaua, según se especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare á bordo con dicho billete, tendrá derecho á la elecoiou de localidad siempre que ésta no haya sido separada en ia Habana-
Notas.
lí La carga se despachará para Batabáuó los dia» 5 y 6 de Mayo debiendo hallarse eu los almacuues del camino de hierro de la Habaua áutes de las 5 de la tarde; y eu la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) eu casada dichos Sres. San Telayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso escoda de 49 arrobas. 3í A la llegada del vapor á Batabanó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegoros á la Habaua.
4Í Los equlpages deberán entregarse eu Viltanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 Ue la tarde, y ol de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vlgeute el notable rebajo de los flotes de carga couducciou do caudales, partidas de asiáticos Se., que se ein-barqueu eu todos los buqos de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres Sau Telayo, Torre y op. calle de la Amargura número lti.-Cieufuogos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritns Sres Ortiz Revilla y comp.—Tuerto Tríncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Sauta Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y op.—Bayamo, Sres. Gran, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Síes. Ros hermanos.
Observación.
El dia do salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.	t
Tarifa.
( Cieufuegos por caballos de carga ó seou 8 <21 ú 8 piéscúbicós pagurá..
| Trinidad idem idem idem---- ....
De la Habanaá( Las Tunas idem Ídem ídem......
| Santa Cruz idem idem idem......
| Muuzanillo idem idem iaiem_____
[ Santiago de Cuba ídem idem____
Habana 17 de Enero de 186o.—El Adminiitrador, San Pelayo Torre y Como
VAPORES DE TRAVE
®	JARABE	Cp
J* PECTORAL CUBANO. H
ISLA DR PINOS.
Vupor “Nuevo Ciiliiiuo."
Capitán O. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Eó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del cainiuo de hierro.	.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala en Santa Fé todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Va|»or español ití*¡>i«li>.
Capitán D. José Joaquín de Cebalios.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |¡DR BA-tabanó á las Tunas de Sanctl-Spirítus ,eou escsla en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando eu este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Esto acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufr |una recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al público en su carrera bajo el siguieute:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros que sale de la tlabauaJ(estaciou de Villanueva)á las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos días antes de la media noche.
De Cientúegos los jueves por la mañana, y llegaráá Trinidad los mismos dias por ia tarde; en cuyo punto trasborlará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Saucti-Hpiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 19 de ía mañaua y llegará á Cieufuegos los mismos días por la tardo.
De Cienfuegos los sábados á inedia noche, y llegará á Bata-bauó los domingos de 1 á 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
los
IDIPKËSA DE VAPORES LNPANIOV CORREOS OE LAS ANTILLAS Y sENt» ircioni *
Vu|M»r Pájara del Océano.
Capitán, Ochoa.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SU,t DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Bogará á Nuo vitas ei 4.
5 —Saldré de Nuovitas y llegará á Gibara ol 5.
6.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6. g.— „ do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
19.— „ de Cuba y llegará ¿ Santo Domingo el 10.
11.— „ do Santo Domingo y llegará á Mayagñez el 11
11. — „ de Mayagñez y llegará a Aguadilla el 11.
12. — „ de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12. 12.— „ de Puerto-Rico y llegará á Sau Thomas el 13.

PREPARADO POR D. L. LE-R1VEKEND, SEOUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Esto jarabe clepuratvo do ia sangre tiene un pe ler cicatrizante iucoutestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad e» ae uua importancia inapreciable sobre to < en la tisis puliuouar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, qué uu deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral ciibaüo unido á las pildoras de Yodoiórmo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisea-narros cómicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general ceñas las euieruiedudes del uucuo.
DR- PONáY OODINACH-
que ha regresado de Europa premiado por el Ateneo de Barcelona en e¡ concurso de 1867 como autor de la ob.a mejor y mas completa sobre el vó nito: se ha establr-cido eu la calle de la Habaua uúm. 169, entre Sol y Muralla; recioe de 12 á 1, y de 7 á 8por la noche.
fililí

PUERTO DJE LA HABANA
irnirailit« ile ImipKi.
Día 30.
De Orleans en 14 dias frag. amer. Never Senk. cap. Weeks 760 en lastre á Finlay, y cp.
ünllduala: biiaiuc».
ton,
Corte de Nira. Sra. Guanabacoa Vilegiadas.
Tara San Sebastian frag. esp. Teíronila.
Tara Gijon berg, esp, Victoria.
Tara Rivadeo borg, esp; Francisca.
Tara Marsella frag, esp Teresa Cubana.
Tara Barcelona berg. esp. Maria ísabol.
Tara Genova berg. esp. Tirro.
Tara Charleston frag. esp. Camila.
Tara Cárdenas frag. esp. Camila.
Tara la Coruña berg. esp. N. S. del Carmen. Tara Mallorca poi. esp. Trinidad.
Tara Caiiz vap. esp. T, Alfonso.
Tara Barcelona vap, esp. Maria-Tara Marsella berg. esp. Mariana.
rAPORH3003TGROS
Vupor Espuñol CieiifucKoii.
Se vende en toda propiedad y pleno dominio uua estancia compuesta de ciuco caballerías de excelente tier-
Ca¿iitan D. Constantino Insua.
cou es-uuas de
viandas, cercas, y divisiones de pina y lienzos de Alemania. Se dá en 9000 pesos con 5000 de contado y el resto ai año. Se admiten proposiciones, para las cuales podrá ocurrirse á Sagua la Grande I donde D. Rodrigo de Bernardo y Estrada, dará razón. Linda la nuca con el ingenio Dolores de los Sres. Ajuria y Moré.
Mayo, 8
ITINERARIO,
IDA.
-Saldrá de Batabano después de lajllegada del tren
RETORNO
16.—Saldrá de San Thómus y llegará Puerto-Rico
«’ 17.
17.	—	„	de Tuerto-Rico y llogra á Agualda el 18
18.	—	„	de AgHiadilla y Pegará á Mayagñez el 18.
19.	—	„	de Mayagñez y llegará á Santo Domingo el	20.
20.	—	„	de Santo Domingo y llegará á Cuba el 22.
22.	—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el ¿3.
23.	—	„	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
21.	—	,,	de Gibara y llegará á Nuovitas ol 25.
25.—	„	de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 de	ma-
<’ rugada.
La carga se recibe desde el diuóíí).
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principo, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,— Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa. Sres. R. Alayo y comp.—Uuba, D. Juan Turrlda.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermanos.—Mayaguez, D. T. J, Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amell Juiiá y cp—Tuerto Rico, Caracena Triarte v comp.—San Thomas, Lamb y Como -Se despacha por los Sres. San Pelayo y Herrera, calle de loa Oficios núm. 58.
Los pasajes y carga se aoouaráu Amargura 16, casa de Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que larán separados en la Habaua, según se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo baya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará paia Batabanó los viérnes, sábado y lunes hábiles, debiendo hallarse eu los almacenes detjeamino de hierro de la Habana, anteB de las 5 de la tardo y eu la inteligencia que las guias y conocimieutos deberán entregarse los expro sados días (siu falta) eu casa de los Sres. Sau Telayo, Torrejy C;
2? No se admiten bultos cuyo poso exceda de 49 arrobas.
3í A la llegada del vapor á Batabanó habrá uu tren ex. traordiuario que conducirá iuraediatameute los señores pasajeros para ia Habana.
4) Loa equipajes se entregarán en la estación de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana.
5? Queda vigente el notable robajo de los fletes de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos &a &a.,quose embarquen en los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura]nuin. 16.—En Cienfuogos, Sres. Solozabal,¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Aulueta.—Eu las Túnas de Sancti-Spíritus, Sres. Ortiz Revilla y omp.
Vapores españo es Itápirio y Cidlftlúgos.
Desde el día 1? de Marzo próximo regirá en dichos buques siguiente tarifa para la caiga.
La que vaya de la Habaua á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará á uu ca »alio por cada tres real88 de los quo paguo á dicho forro-carril. Lude lospuutos iutnrmedlos que no esté expecldcada en la graduación por bultos que so acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos-
Vapor Pelayo.
Capitán, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINVVAL).
Esto vapor acabado re oarar las grandes averias (jilo sufrió en el puerto de San Thxmas, y á lá vez so lian restaurado comple tamente sus cámaras con camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Occeano,” capaces de llenar ol gusta mas esquisito al mae exigente, ademas tiene otras muchas m-joras para alujar i toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega a Nuevitas el 10.
10.	—	„	de	Nuevitas	y llegará á Gibara el 11.
11.	—	,.	«le	Gíbala y	llegará á Cuba el 13
13.—	,,	le	de Cuba	y llegará a Kingston el 14.
15.—	,,	do	Kingston y llegará á Sauta Marta el 18,
1«.— „ de Santa Marta y llegara á Cartagena ol 19.
20.—	„ de Cartagena y llegara a Colon el 21,
RETORNO
Dia 23.—Sale «le Colon después de llegar el tren de Tauam: y llegará á Kingston el 27,
28.	— „ de Kingston y llegara á Uuba «I 29
29.	— „de Cuba y llegará á Giba-» e! 20
1'.— ,, de Gibara y llegará á Nuevitas el 30 2— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al amo-.	necei.	■*
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/ y cp: —Gibara, Longoria Rosal y cp.—Santiago de.Cuba, Ros Harnitnos.-Kingston, Srés. Nunes Brothers,--Sautá Marta, Sres. Veugoecliea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sre*. Mucia hijo.—Colon. Sr. I) Manuel de Alcázar.
En la Habana so despacha por losares: San Telayo y Herrera: Oficios 58.
Notasi	%
So admite carga los dios 6 y 7 para la Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos eu esta páralos expresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo pauto se dirigen á Tuerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Tuere Rico y Sau i bomas:
La salida de la Habana os posterior á ia ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de SauThomas y Colon, que arriban sobre el 2 i de cada mas.
La llegada la Habana es anticipada la salida para Cádiz
del Vapor correo trasatlántico quo parte el 39.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que ¡despachan sus buques semaualmeute.á Nuw-York y otros á New-Orleans.
La compañía de Correos españolos trasatlánticos tiene la c i -municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de osle último puerto fijamente los días 8 y 22 Je cada mes.—Ademas estáu eu la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las coaipnñias de Paquetes de vapor ¡«gistes y tráncese salen de la Habaua para Europa dos veces al mas, pasando pa Sau Tilomas.
V A l’Olt 310CTEZ (lili 1.
Capitán Cacho;
VIAJE A SAN THOMAS POR EL N >RTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
18 — StlJráde la Habaua á las 12 / Jlegari á N«evitar el.2 9 29.—	„	dx Nuevitas y Rogara a Gibara el 21.
21.—	„	de Gibara y llegara á Baracoa el 21.
21.—	„	de Baracoa y Regará á Guautauanu el 22.
23.—	„	de Cuba y llegará á Tuerto-Plata ei 25.
25.	—	„	de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez ei 26.
§26.—	„	de Mayagñez y llegará á Aguadilla el 26.
26.	—	„	do Aguailillu y llegará á Tuerto-Rico el 27.
27.	—	„	de Tuerto-Tico y Rogará á San Thomas ei 28
RETORNO.
2.	—Saldra de San Thomas y llegará a Tuerto Rico e. 3-
3.	—	,,	de Tuerto-Rico y llagará á Agua lilla ol 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegara a .Vilyagiixz el 4.
5.	—	„	de Mayagñez y llegara a Taorto-Tuta el (i,
b —	„	do Puerto Plata y II ajará á (Juba ol 7.
„ de Cuba y llegara á Guantánamo et 8.
8.	— „ de Guantáuamj y llegara á Baracoa ol 9.
9.	— „ de Baracoa y llegara a Gibara el 1.0.
10. — „ de Gibara y llega á Nuevitas oí 11.
1 i.— ..	Ue Nuevitas y 11«tari i la Haba la el 13 Ue iu.1’
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Tuerto-Pniicipe D. Antonio García Martínez. —Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y Cí—Gibara, Sres. Lumgoria Rosal y cp. — Baracoa, Sres. Moues y Llalli.—Cuba, ¡sres. Rus y hermanos.— Tuerto Plata, Ulnebrahermauos.— «layugñoz, S.es. Gutiérrez y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jal;;, y Oí—Tuerto-Rico, Sres. Caracena Liarte y Cí—Sao Tiloma (Sres. Uam .
Se despacha por lo» Sres. Sau Telayo, Tardo y Herrera, Oficios 58.
Batabano á Cienfuegos.......1..___-
” á Trinidad......_______.......
á las Túnas................
á Sta. Cruz ................
” á Manzanillo..................
” á S. da Cuba.... . -----------
Cieufuegos á Trinidad..............
” á las Tunas.................
”	á Sta. Cruz................
”	á Manzanillo.......... ■—-
” áS. de Cuba...................
Trinidad á las Tunas.......... .....
” á Sta. Cruz...............
” á Manzanillo....;.........
” á S. de Cuba...............
Las Túnas á Sta, Cruz.....—-
j á Manzanillo..-_______________
á S. de Cuba.... . ...____
Sta. Cruz á Manzanillo............
” á S. de Cuba.......... .....
Manzanillo á S. de Cuba............
s . S-3 fe fe S 'S £ «T '■¿i § g ce <3 U	S. C3 Ì1 2 g « .2 -o «
$ 49	eo !
59	to i-« !
79	v !
79	£
75	a
1 Ó9	OI 1 "O
30	ca
59	'«J
59	a
69	P 1 to \
70	M l
39	
49	
59	1
6J	
30	
40	
60	
30	
40	
40	1 1
^35
£-3 -S "a <3
I
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicada anteriormente, Habaua 18 de Febrero de 1868, ^San Pelayo, Torre y Comp.
(MRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Coruna, Cartagena, Fir rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Mahon, Mijico, Orni Oviedo, Patron, PoiUeoedra, Paioli de if diarca, Rio ideo, Ilei uosa, Santander, S esilia. Santa Cruz de I e ninfe, Santiago de Ga licia, San Sebastian, Santa Marta de Oriigueera, Torrelaoega Tampico, Valencia, Villagarcia, Vigo, Viltapreseate, Vi nero, Ve racruz C Ibiza, las gtran Cuba 88, entre Temente. Rey y Morali. t "s Sres.
.?. Dkmkstick v Or-
SOÜIEDA.DE3 A-NOiSIM&.*,
Comimiliit del camino de hierro de Trinidad.
Habiendo repreaentado el Sr. D. Leonardo de Socarrás, lo hablan hurtado ciucueuta y cinco accioues de esta Compañía, numeradas desde el 218 al 293 iuclasive, 313, 4 131 y 4432, ha acordado la Junta Directiva eu observancia del artículo 19 del Reglamento, se anuucie al público dicho suceso p ,r el término de veinte dias, convocándose a los que puedan representar algo en contrario, para que eu c 1 plazo indicado lo manifiesten ai Exc uo. Sr. D. Rafael R. Toiices'presidonte de esta Empresa; pues si uo hubiere quien for.ue opisiclouse expedí-in nuevos títulos al Sr. S icarrás quedando sin va or los primaros.
Habana 24 de Abril do 1868.—Et Secretario
(.'ompn&iu Territorial < uhnnu en Liitiuitluciou.
Conforme cou lo acordado eu la Junta general de accionistas de esta Compañía celebrada en 4 de Mayo último, y de acuerdo cou el limo. Sr. Director de Administración, la comisión liquidadora cita a los accionistas á una junta general que tendrá efecto el dia 11 de Mayo próximo á las 12 Uel día euel escritorio Ue la Compañía casa uúm. 52 de la calle . e Sau Ignacio para dar!«» cuenta del estado de la liquidación. Les cita también pura que eu el mismo acto acuerden la distribución de las cantidades cobradas á lus deudores de la Compañía por los plazos vencidos y par» oír y res ,1 ver las proposiciones que hacen tres representaciones de aquellos de cancelar uu numero de acciones de la míenla Compañía eu parte de pagoda lo que la e-tau adeudando y alterar el órden de pago couveuido eu las respectivas escrituras de compra de las propiedades que a q nrieron de la Üompsñia en 1864 y reconueu :a álos acciouistas su asistencia, por haber de tratarse de os interesantes asuntos expresados. Habana 30 de Abril de 1888. —La Comisión, Felipe Carbonell, Julián del Casal, Gavina Pardo.
luipresuia «lfil aobiernii uar ». >i