««ini. 1 34
PEltüODlOQ OFICIAL DEL GOBIERNO
Miércoles 3 de Junio de 1X68.—Santa Clotilde reina y San Isaac monje.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OKIOINAH SUPERIORES GENERALES.
fiORlüRN1! MipRKlllK CIVIL ¡)K LA SIKJPSK ri.1L IRLA UK CUBA
Secretaría.
Negociado de Emancipados.
Prohibidas por Real decreto de 27 do Octubre de 1865 las consignaciones de emancipados y estando terminadas las de todos los negros que no pertenecen á las expediciones Agiiica, Dominica, Tercer Neptuno, Lezo, Guadalquivir, Gato y Punta Holandesa, por no tener aun cumplidos los cinco años desde su aprehensión, he dispuesto dar por caducadas las consignaciones de los emancipados que no corresponden á las procedencias citadas, y en su consecuencia que sean contratados en alquiler bajo las condiciones fijadas en el decreto de este Gobierno Superior civil de 1 ° de Mayo de 1867. Al efecto se observarán las reglas siguientes:
Ia* Todos los que tengan en consignación negros emancipados de la clase de ladinos, ó que hayan cumplido cinco años de residencia en la Isla y desearen que continúen á su servicio se sujetarán á las disposiciones contenidas en el referido decreto de 1 ° de Mayo, desde el Io de Julio próximo venidero.
2 3 Para ello los interesados lo solicitarán por sí ó por medio de sus legítimos apoderados en instancia que expresen los nombres, número, procedencia, oficio y finca en que estuviesen los negros, y acompañarán los documentos de consignación y carta de pago que acrediten no estar en descubierto con la Hacienda de cuotas anteriores.
8 3 Las instancias se recibirán en la Secretaría de este Gobierno Superior civil hasta el 30 de Junio próximo venidero y serán decretadas por mi autoridad dentro de las condiciones establecidas; en el concepto de que los que no las presenten en el plazo fijado se entiende que renuncian la continuación, debiendo proceder á la remisión al Depósito del negro ó negros que tengan á su responsabilidad, bajo la, pona qao BoñaLa ol nrtíenlo 21
de la Ordenanza del Ramo ó sea la multa de 100 á
500 pesos.
Habana 28 de Mayo de 1868,
Lersundi.
mrcccioii «le Administración local.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Superior civil por Real orden de fecha 3 de Abril pasado el Real decreto siguiente:
"Excmo. Sr.—Visto el expediente instruido por el Gobierno Superior civil de la Isla de Cuba, para la constitución «te una Compañía anónima titulada, Caja de Ahorros de Trinidad, cuyo objeto es facilitar el ahorro y la segura colocación de las economías á las clases poco acomodadas: Vista el acta de la .Junta general de suscritores verificada el dia 18 de Octubre de 1865 en la que se aprobó por unanimidad la escritura social otorgada en la Habana á 1 ? de Diciembre del mismo año y ios Estatuios comprendidos en ella para régimen de la Empresa: Vista la escritura adicional de 12 de Di • ciembre de 1867 y el Reglamento unido á la misma en cuyos documentos se aceptan y consignan las alteraciones prevenidas por Real orden de 28 de Setiembre anterior: Vistos los informes favorables del Tribunal de Comercio. Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Consejo de Administración de dicha Autilla: Considerando que el objeto de la Sociedad es licito y de utilidad pública: Considerando que su capital de 50.000 escudos es suficiente para llevar á efecto el pensamiento que se propone: Considerando que en la instrucción de este expedieule se han cumplido las pres-cripciones legales, de conformidad con el Consejo de Estado en pleno y en vista de lo propuesto por Mi Ministro de Ultramar, Vengo en autorizar la constitución de la Compañía titulada “Caja «le Ahorros de Trinidad” y en aprobar los Estatutos insertos en la escritura de 1 ° de Diciembre de 1865 con las reformas establecidas en la adicíoual de 12 de igual raes de 1867, para q ue después de cumplidas todas las prescripciones del Real decreto de 19 de Octubre de 1853 y las especiales de los indicados Estatutos de la Sociedad, pueda dar principio á su objeto social en el término que prudencialmente determine el Gobernador Superior civil de la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 2 de Abril de J 868.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ultramar, Carlos Marfori.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E, se publica en la Gaceta oficial de orden del limo. Sr. Director de Administración ¡Jara general conocimiento.
Habana y Ma'yo 27 de le68.—El Jeíe de la Secación, José Cánovas del Castillo.
INSPKt'CION ÜE OBRAS PUBLICAS.
Sección 2.a
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se saque á pública subasta el suministro de racioues ú los operarios «leí primer Distrito, bajo el tipo de 400 milésimas de escudo (veinte centavos de. peso,) tanto las de sanos como las de enfermos; se ha fijado el dia 16 de Junio próximo para que aquella tenga electo.
Li subasta se celebrará á las 12 del dia indicado en el local que ocupa la Inspección de Obras públicas, calle de Cuba número 37, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, con inclusio i de la correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales ia suma de 600 escalios.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 27 de Mayo de 1868.—El Inspector 2. °,
Antonio Molina.
Pliego de con lic’ones que li*n de regir en la contrata de aumi-nistro de íacione* á loa obreios del rauio de Obras publicas, en el primer Distrito.
Además de las condicione» generales que rigen pava las contratas de Obras públicas, se sujetará el contratista á las l¡" guien tes:
L 33 Da rae on diaria de los trabajadores sanos, se cora» pondrá por plaza de 2,990 kilógramos de plátano y 0,2-7 k.ió-gramos de lasaju de Bueno,-Aires sin hueso, ó bien 0,402 kiló» gramos de cania, fresca también sin hu so, ó 0,345 k,lógrenlos de bacalao por cola 100 piases so darán además 0,990 k lógia mas. de sai, 3,450 kilogramos de azúcar quebrado, 1,840 de cafó molido y 60,5lti de l, n i, a ¡virtiendo«- qua la carne fresca lia de proceder de reses matadas cuando mas doce horas antes de su« ministrarla el contrat sta.
Las variaciones indicadas no dan derecho á modificación de precio.
2.	® Mientras exista tasajo en la plaza, no se pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3.	® El contralis a queda oblíga lo á suministrar ol equivalente del café en azúcar, si asi se. dispusiese.
4.	® Si alegan á faltar paítanos en el mercado será la ración do viandas eu igual peso que nqu dios, y si tampoco s- pudiesen adquirir estas se compondrá cada una de dichas raciones de 0,26 ki ógra nos d : arroz de. N u to y 0,337 de menestras, agre, gándose por cada 100 plazas 1,840 kilogramo, de mantecado puerco.
5.	® No se hará Sustitu ion a guiri eu los artículos de que se componen las raciones sin cousout miento del lugeuiero á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo car« go e.dó el recibirlos, no admitirán por lo tamo variaciones sin or.cn expresa de aquel.
6. ® Los plátano« se han de pesar con cáscaras y sueltos de modo que u > entre parte alguna del tailo. Han de estar hechos pero'Precisamente verdes y se procurará que sean machos con preferencia a las hembras.
7. ®	El suministro de todos los artículos quo compougau las raciones, se luirá cada quincena en les puntos donde se encuentran las dotaciones, que son: la Habana, Guanajay, San Cristóbal, (Juanabuco i, 8an Antonio de los Buñ >s, Bejucal, Santiago. Sinta María del tiosari,, y Giiines. Los plátanos debeiáu sum n sirar.se cada ;lo,i o tres días, con cuyo o ijeto teñirá e, contratista tos depósitos conv.mientes.
8.	® Ha ramón ile enfermo será por plaza 0,230 kilogramos de carne de vaca fresca sai hueso, 2 punes de 0,115 kilogramos cada uno y 0,287 k lógra nos de arroz del Norte. Por cada 100 plazas se duran ademes 2,300 kilogramos de manteca 0,920 de sal y 80,516 ile leña.
9.	® La« m eos .rías de esta clase se entregarán en la casa donde se bailen estahlecid ts las enfermen is y a la hora que se dispunga.
10.	Todos los arlícu os serán de calidad superior y lo mijar qui se encuentre en la pía .a.
11.	Los empleados encargados del recibo de las raciones desecharán aqurllo« artículos quá no estén arreglados á a con» trata, y si el re untador no hiciese la reposición oportunamente comprarán por cuenta de esto loi mismos artículos ú otros que pudieran suplir las neeesidaies del momento. Lo mismo se hará en caso de demora de los sutnin stros, participándolo al instante al Ingeniero.
12.	La contrata durará un uño á contar desde el piimero de Juno próximo venidero.
13.	El contratista dará una fianza de 3,000 escudos en metálico ó 6000 en tim as urbanas para garantía del cumplimiento de su compiomiso.
14.	Lo« pagos se harán mcn-malmente por libramiento contraía Tesoter.a g, neral y sin descuento Iguno.
15.	Latiniza prestada, que equivale á un 5 por 100 de los 60000 escu los en que se calcula el Imparte total de las raciones que se suministran en un ano, se d-volverá al terminar el contrate si el rein,t-idor lia cumplido sitisfactnria nente.
16 L is disposiciones gnlioriistiv, s de la Administrad! n par» compeler al contratista ai cumplimiento do su contrato, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Habana Mayo 27 de 1868 —El Hispe tor 2. ° , Antonio Molina.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N-... vecino de_____ enterado del anuncio inserto en
la Gaceta.... y de la» condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar el lematndel suministra de raciones á los operarios de Obras públicas del primer Distrito, so compromete á tomarlo á su cargo con arregle al pliego do condiciones aprobado, siempre que por cada ración, tanto de sanos como de eufennos se le abune la cantidad de____ milésimas de escudo.
(Fecha y firma del propouente.)
Dispuesto por el limo. Sr. Director (le Administración se saque á públlou subasta el suministro del carbón de piedra á los buques del armamento de limpia de este puerto, que ascenderá próximamente á quinientas toneladas durante el año económico próximo bajo el .tipo de diez y ocho escudos por tonelada, se lia fijado el día 29 de Junio próximo venidero, para que aquella tenga lugar.
La subasta se celebrará á las doce de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección calle de Cuba número 37, sirviendo de base el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos (terrados y con estricta sujeción al modelo que también se inserta al pié é incluyendo la correspondiente caria de pago que acredite haber deposiiado en Arcas Reales ¡a cantidad de nóvenla escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entro sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana Mayo 27 de 1868, —El Inspector 2. ° Antonio Molina,
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de................... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.................. se
compromete á suministrar el carbón de piedra que p ie-dan necesitar los buques del armamento de limpia de este puerto durante el año económico próximo, con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad
de............... escudos................ milésimas por
tonelada.
Fecha.
Firma del proponenie.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sa a á pública subasta el suministra do quinientas toneladas de i »ibón de pie Ira que puedan necesitarse para el servicio de los buques del armamento do limpia de este puerto.
1.	* Será obligación del contratista entregar á bordo de lo« buques el caí b n de piedia, que se le pida por con lucio del Ingeniero, ejecutándo lo dentro del plazo de veinte y cuatro horas, cuntidas desde aquella eu que reciba la orden.
2.	® En el caso de no proveer el c nb >n dentro del plazu que se fija, dispondrá el Ingeniero que so compro en la plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia entra el precio es tipulado en su contrata y ol mayor á que se obtenga do cualquier otro depósito.
3.	" Tolo el caihon será de la mejor calidad en su clase, del llamado Cardifii y para su admisión será reconocido por e! espitan del armamento ó su delegado que podrá liacs todas las pruebas que crea necesarias p»ia asegurarse de su bueua calidad y dimensiones conveuicutes.
4.	® Si dei reconocimiento practicido resultare no ser de recibo por tener mucho pulvu, estará obligado el contratista a pasarlo por cribu de media pu gada cua irada de ciaro, quejando excluida la parte de polvo y gruñida que cayese,
5 ® Fara que el contratista pueda cumplir con ¡a premura que exige el servicio, mantendrá, en este puerto uu depósito peral mi nte do doscientas toneladas.
C. ® El depósito de que se habla eu la condición anterior, quedará establecido en el plazo ue un mos, á contar desde la fecha eu que se apruebe el remate.
7.	® El valor máximo, que se lija para la tonelada española, es ol de diez y ocho escudos, y un se admitirán proposiciones on que se a«igue mayor precio á dicha unidad.
8.	® La contrata duraiá un aíu á contar desde el primero de Julio próximo venidero.
9.	® El contrat sta dará una lianza de seiscientos escudos en metálico, pura garantía del cumplimiento de su comprem'sd.
10.	Los pagos mensuales se harán por medio de libramiento con ira ia Tesoreiía general, y piévia preseutaciun de la cuenta que formará el contratista.
ri. La iiauza préstala se devolverá al terminar la contrata, si e¡ contratista ha cumplido satisfactoriameule.
12. Las disposiciones gubernativa» de la A Imiiiiítracion, para compeler ai contratist i al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus rtc a-ínacionesy demandas por la via contenciosa.—Molina.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saque á pública subasta el suministro de carbón
de piedra á los buques del armamento de limpia del puerto de M(tanzas, que ascenderá próximamente á quinientas toneladas, durante el inmediato año económico bajo el tipo de diez y siete escudos por tonelada, se ha fijado el dia 29 Je Junio próximo venidero para que aquella tenga lugar.
La subasta se ce ebrará á las doce'de dicho dia en el local que ocupa esta Inspección, calle de Cuba número 37 y en el Gobierno de Matanzas, sirvieudo de base el pliego de condieioues que so inserta a continuación.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que también se inserta al pié, incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber deposita io en Arcas Reales la cantidad de ochenta y cinco escudos.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores a una licitación abierta que durará diez minutos,.
Habana Mayo 27 de 1868.—El inspector 2 Antonio Molina.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino tie............... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del día............ se
compromete á suministrar el carbón de piedra que pue-dnu necesitar los buques del armamento de limpia del puerto de Matanzas durante el año económico próximo cou estricta sujeción al pliega de condieioues por la
cantidad de............escudos.............milésimas
por tonelada.
Fecha.
Firma del proponente.
Pliego do condiciones bajo las cusios so saca á■ publica subasta
el suministra de quiiiienlus toneladas de carbón de piedra
quo pueden necesitarse para ol set vicio de los buques dei armamento de inopia del p lerto de Matanzas,
1- ® Será obligación de] contratista entregar á bordo de los buques e] carbón de piedra« que so le pida por conducto del Ingeniero,ejecutándolo dentro del plazo de veinte y cuairo lluras contados .desde aquella eu que reciba la órdeu.
2.	® En el caso dono proveer el carbón dentro del pazo que se ti a, dispon ira el Ingeniero «ue se conpre en la plaza, siendo de cuenta del contratista la diferencia cutre el precio estipulado en su co¡.trata y el mayor á que se obtenga do cualquier oiro depósito.
3.	* Todo el carbón será de la mejor calidad en su clase, del ñamado Cardiff; y para su admisión Será r, c »nocido por el Capitán del annaiu-uiio ó ,u delegado que podrá hacer luda« las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buomi calidad y dimensiones convenientes.
4.	® Si del reconocimiento practicad i resil tase no ser de recioo por tener mucho pol o; estará obligado el coutrati-ta á pasarlo p ,r criba de media pulga la cua Iraua «le ciare, quedando excluida la parte de polvo y gianiUa «pie cayese.
5.	* Para que el contratista pueda cuinpúr con la premura que exige ei soivici , mantendrá eu aquel puerto un depósito permanente de do«ci, utas loueitidus.
6 ® Ei depóiito de que se habla en la condición anterior quedará establecido eu el plazo do un me., á contar desde la ficha eu que se apruebe ei remate.
7.	® El valor máximo que se fija para la tonelada española es ol de diez y ocho escudes, y no se a lmitiráu proposiciones en que se as gue mayor precio á dicha unidad.
8.	® La contrata durara un ano á contar desde 1-° de Julio próximo venidero.
9.	® El contratista dará una fianza de seiscientos escu los en metali< o, para garantía del cuiqpiiiniexto de su compromiso.
10	Los pagos mensuales serán por medio de libramiento contraía Tesorería genera!, y pievia presentación do la cuenta que form irá el contratista.
11	La fi-nza prestada se devolverá »1 terminar la contrata si el contratista h i cumplido satisfactoriamente. .
12	Las disposie.on s gubernativas de la Administración, para compeler ; 1 contratista al cumplim ento de su compromiso serau ejecutiva»; quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y dematidua por la vía contenciosa.—Molina
que se calculan necesarios para cubrir las obligaciones del artículo único, capítulo l.°, secciou 4.“*, del presupuesto vigente, asi como los 8.500 eseds. presupuestados como deficientes en el artículo 1, ° , capítulo 4. = , de la propia sección.
Lo que se publica en la Gaceta oficial en cumplimiento á lo prevenido en el artículo 8. ° del Real decreto de l.° de Mayo de 1S66.
Habana Mayo 29 de 1868.—Manuel dcLara,
Siccion central de Contribuciones y Estadística.
D. José de la Rúa se presentará en el Negociado de Propiedades y Derechos del Estado de esta Sección central, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 2S de Mayo de 186S., Ortiz-
El arlíeulo 17 de la Instrucciou para la cobranza del subsidio industrial y de comercio aprobado por Real decreto de 26 tie Febrero de 1867, dispone que ios trabajos necesarios para llevar ,á efecto la formación de las matrículas anuales, deben empezar en l? de Marzo y quedar completamente terminados en 30 de Mayo, y la circular de la Intendencia general de Hacienda del 4 de Febrero del corriente año, recomienda la exactitud eu aquel importante servicio, y la forma con que debe efectuarse para evitar iodo genere de dificultades y omisiones que entorpezcan en la hora perentoria la aprobación de las matrículas y causen entorpecimientos, ya en los repartimientos, ya en los cobros y ya en fin eu las demás atenciones de la administración que penden de laffregularidad de aquella preferente atención.
A pesar de tan terminantes prevenciones se lia vencido el mes de Mayo y son raras ias matrículas que lian llegado á esta sección, circunstancia sobre la cual no puedo meno3 de llamar la atención de las Administraciones de contribuciones para que por su parte se apresuren á terminar en el mas breve período, que no deberá exoeder del 12 del próximo mes de Junio la reunión de las matrículas do los pueblos que les están adscritos respectivamente, reclamando con anticipación oportuna de los señores Presidentes de Ayuntamientos y capitanes de partidos las que á estos cor-lespondau, á fin de que remitidas sin demora por las mismas Administraciones á esta Sección central, puedan estar examinadas y aprobadas para el dia último del propio mes. Esta 8eec¡ou encarece á V. la necesidad de que dedique toda su energía al despacho de este asunto con objeto de evitar complicaciones y perturbaciones en la contabilidad y en la recaudación, como indispensablemente sucedería si se continuase procediendo con taina lentitud.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 30 de Mayo de 1868.—Ju.an M- Ortiz.
Número de premios.			Importe de los premios. Pesos. Escudos.	
1 do..			100000 6 sean 200000	
1 do..			. 50000		 100000
1 de..		... .......	20000	40000
1 de..			10000	.... 20000
2 ti e	5000	10000 eseds		10000		 20000
24 de	1000	2000 idem		24000	.... 48000
58 de	500	1000 idem		29000	.... 58000
102 de	400	800 idem		40800	.... 81000
225 de	250	5'*0 idem		56250	.... 112500
93 Aproximaciones de 2UU posos cada una para los noventa y nueve números restantes de la centena del
99 Idem de 150 ps. id. para los noventa y nueve números restantes de la centena del que obtenga ol
de 50000........................
99 Idem de 100 ps. Ídem páralos noventa y nueve números restantes de la centolla del que obtenga el
de 20000..........................
9 Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
quo obtenga el de 10000..........
9 I iem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
«pie obtenga el 1. ° de 5000.....
Idem de 200 ps. id. para los nueve números restantes de la decena del
9
19800	.... 39600
14850	.... 29700
9900	19800
1800		 3600
1800	3000
1800		 3600
390000		 7h00‘(0
INTENDENCIA GENERAL DE REAL HACIENDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de conformidad con lo consulta lo por el Concejo de Administración en pleno y audiencia de esta Intendencia general, en uso de las facultades que le concede el Real decreto de 8 de Abril de 1865, se hi servido autorizar provisionalmente á reserva de la aprobación de S. M. (Q. D. G.) el pago de los 56.418 eseds. 321 mis..
Sr. Administrador de Contribuciones de.
739 premios.
Precios de los billetes.
El entero 20 pesos, ó sean 40 escudos; el medio 10 pesos ó sean 20 escudos, el décimo 2 pesos ó seau 4 escudos; el vigésimo 1 pesos ó sean 2 escudos.
Habana 2 de Junio de 1S6S.-E1 Administrador, Mariano Escobar.
Obivpado «le la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á las obras de reparación proyectadas en la iglesia de ingreso de la Santísima Trinidad de Guara, jurisdicción de la villa do Güines, cuyo presupuesto asciende á la suma de dos mil tros (ionios setenta y tres escudos, el Sr. Gobernador del Obis« pado, por ausencia del Excmo. ó limo. Sr. Obispo Dio-, cesauo, ha tenido á bien dispouer se anuncie al pú >l¡co ‘ en tres números cousecut vos de la Gaceta oficial de | esta ciudad y por cedulonos en los paraje« mas públicos de aquella locatidid, á fin de que lo« que quieran hacerse cargo de las referidas obras, presen*,o.i suh proposiciones dentro del término de quince dias que empezarán á contarse desde la publicación de este anuncio, en esta Secretaría tie mi cargo en donde podrán enterarse de lo» demás detalles del proyecto.
H ibana Mayo 29 do 1868.™ Dr. Mariano Puyal Anglada, Secretario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 2 d, 1 corriente.]
Administración de Loterías.
A viso ál público.
El hiñes 8 del corriente mes, á las ocho en punto de la mañana, se verificará públicamente en los portales de la Intendencia de Hacienda pública, con arreglo á las formalidades que establece la ordenanza del ramo y piévio un escrupuloso exámeu, la introducción en sus globos respectivos de las 415 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo 799, como igualmente los 415 premios correspondientes, que unidos á las 324 aproximaciones forman el total de 739, de que consta ( el a«itual sorteo.
Lo que se hace público para general inteligencia. !
El sorteo 800 tendrá lugar el inmediato dia 9 á las ¡ siete de su mañana, y durante los ocho días hábiles si» ¡ guientes podrán pasar los Síes, suscritores á recoger en esta Administración los billetes pertenecientes al sorteo 801.
Habana 2 de Junio de 1868.—El Administrador,
Mariano Escobar.
Anuncio al público.
Desde el dia 9 del corriente mes, se dará principio á ia ventade los 26000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 801, que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 28 de .Trtnio del año de 1868.
SEGUNDA SECCION
OFICINAS GENERALES.
1 iitciiilcueiii «le lljércif» «le In Isla «le Cubil.
Anuncio.
No habiéndose presentado licitadores en la última subasta celebrada el dia cuatro «lo Mayo actual para la vent i de cinco máquinas condensadoras de agua con peso de cincuenta y siete toneladas siete quintales, una arroba y catorce libras de metal, y varios efectos accesorios á las mismas, retasado 6 -do en la cantidad do dos mil oíanlo setenta escudos doscientas ochenta y seis milésimas, ó sean mil ochenta y cinco pesos catorce centavos, el Excmo. Sr. Intendente do Ejército en virtud de lo maududo por el Excano. Sr. Opitan general de esta Isla, ha dispuesto so convoque por el presente anuncio á una segunda subasta que tendrá luguren los estrados de esta Intendencia de Ejér« cito, sita en ia calzada de B dascoaiu esquina al paseo de Cárlos III, edificio titulado Pabellones Militares ol dia 1 ? de Julio próximo, á la una de la larde, bajo los mismos precios y condiciones que se anunciaron en la Gaceta de 4 de Abril último y que están de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia.
Habana 31 de Mayo de 1868.—De órden de S. E. —El Oficial l.° Secretario, Antonio Dominó.
SITUACION D3L BANCO 3GPAÑ01 D3 LA HABANA
EN LA TAKDE DEL SABADO 30 DE MAYO DE 1868, CONJINGLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA.
0151* AHI'AMENTO BE EMISION.
ACTIVO.
, . í Existencia eu efectivo........$ 3.169.950 ..
\ Idem en bonos del Tesoro....	830.050 ..
PASIVO
Garter«.-Vencimientos hasta 30 dias---S 8.000.000 ..
•S 4.C00.000 ..	lidíeles en circulación					$	12.000.000	• •
8 000.000 j ••			
H2.oooToo:T|- .. |	S	12.000.000	• •
DKl’A UTA MENTO 1»K OIROS Y BKrSOUKNTOS.
, . i Existencia eu electivo.........»	2.349.332 89
(su/a.. { Idem en bi|lete8............. 580.525 ..
f Vencimientos hasta 3 meses....$	3.567.579 90
1 Idem de 3 á 6 meses........... 1.374.167 95
Cartera^	s _4.941.747 85
[ Documts.á cobrar por cuenta ajena____3 3.856 ..
S 2.929.857	89
Créditos aplazados cou escritura pública..............
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas... -
Idem idem ídem con garantía de acciones...............
Deudores varios.......................................
Capitanía general.....................................
Intendencia de Hacienda pública.......................
4.981.603
85
So a
<¡" 3
Comisionados..................
emisión...	1.771 50
.......... 609.349 50
Acciones adjudicadas..................
Propie- I Fincas......................
dides. . \ Mobiliario.................
Gastos de todas clases.—De instalación.
Generales_____
V» B"
El Sub<lir«>«-ior 19
Miguel de la Puente.
89.211 62 5.380 90 20.003 72 37.842 76
851.448 I 73 282.640 S 39 | 127.057 1 12 111.530 | 57 I 190.886	92 ¡
153.369 ! 30 !
611.121 .. |
I
14.557	03 !
I98.169	63
94.592 : 52
Capital.................................................§
Fondo de reserva.........................................
Cuentas corrientes.......................................
Sanos vencidos I ler- einPr«8‘ito........*	700 .'.
Sonos vencíaos ^ 2? ide|n................ 1,000..
Intereses de los ( ler. empréstito.......$	59 10
mismos...... (2? idem.................
Depósitos sin interés........................
Depósitos con interés (vencidos)..............
Intereses de depósitos........................
Corresponsales...............................
Intereses por liquidar........................
16 ..
Dividen-^	)0°- 110- 12°- ,3°* 14°>
ilos 15°, 16? 17? 18.19? 20, 2J, 22..	5.645 ..
i 23............................  9.150	.
í	l*em¡8Íon..	876	SO
— .	,	.	, ,,	.	1	. , 2. ídem....	..
Intendencia de Hacienda pu- 1 oa ., _	, ,on
,..	-	1	J	3	ídem....	1.120	..
blica, cuenta de bono»... I	4*	ídem
57.846
“ÍO04.681
48
43
5? idem...	........
Intereses por cobrar....■........................
Ganancias y pérdidas«—Cuenta antigua...	76.2S5 67
Cuenta nueva—. 387.458 01
5.000.d(io 500.000 I .. 3.369.003 ! ¿8
1.700	..
75 ¡ 16 1.129.681 | 82 3.825	35
239 I 77 54.750	..
26.99S	36
14.995	--
1.996	80
37.669	21
463.743	68
10.604.681	43
Habana 30 de Mayo de 1868.
El lloiil»«lvr.
José Ramón de Maro.