las dos terceras partes de la tasación, adjudicándose al meÍ°LoPOquT¡ePHblicaeu la Gaceta oficial para general oouoouniento. ^ ^ JunÍQ de l868—ifW de Lata.
Ordenación general de pagos:
Los individuos que á continuacióni se expresan, se servirán concurrir en dias y horas hábiles a esta oficina de mi cargo, para asuntos que les conciernen,
Don José CaBtro.
Don Miguel Suarex Vigil.
Don Marcelino Torres.
Don Luciano G. Barbón.
Don Matías Abad Preciado.
Don S.C. Burnhang y eorup.
Don Sebastian Corrí.
Don Adot Spalding.
Don Suarez Becada.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 15 de_Junio de 1808,—Anh^no BeLuonte.
SEGUNDA SECCION.
o . n uj lixruíniolaneq onsioJO »« tuip w enp .
OFICINAS GENERALES.
«»« Coi»U,ibu«ioi»es A« lu IllUlHUl.
D Antonio de la Vega rematador de la estancia Buenavista que perteneció al suprimido convento de Santo Domingo se servirá presentarse en esta Administración á enterarse de un asunto que le concierne. Habana Junio 12 de 1868.—Callejas.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer se proceda nuevamente al remate en pública subasta del edificio que ocupa la colecturía de Contri-tribuciones de Jaruoo bajo el tipo de 5.638 escudos á que asciende la tasación, estableciéndose como condiciones precisas, el depósito previo de 1,000 escudos y la de que el pago se verificará al contado, cu¡ya subasta tendrá lugar simultáneamente en aquella Colecturía y en esta Administración el día 4 de Julio próximo.
Habana 5 de Junio de 1363.—Callejas.
Negociado de Industria y Comercio.
Los Sres. contribuyentes por el ramo de sastrer ía cuyos nombres se manifiestan á continuación, se servi rán personarse en esta Administración en los días hábiles desde el 14 al 20 de este mes ámbos inclusive, con objeto de prestar un servicio relativo á las reclamaciones de agravio que tienen presentadas:	i. r i
D. Manuel Silvestre,
.. José Ponce.	■ -'	; 1 ¡'	"
.. Juan Rigan.	*1	,
.. Eduardo Dilme.
Sres. Rixach y Majó.
D Juan Alemany.
Sres. Perich y Compañía,
D. Cayetano Quintana.
.. Rafael Ortiz.
.. Antonio Aguado	• •
.. Miguel Clavell.
.. Juan Jnanola.
.. Norberto Andia.
.. José Laporte y Compañía.
.. N. Londe.
.. Angel Otero.
.. Manuel de la Llana.
.. N. Meló.
.. Toribio del Rio.
.. F. Rienle.	<
.. J. Ainand y Netlmaud.
.. Melchor ReyeB.
.	.. Eluir.lo F. Fontecha,
.. Manuel P. Mosquera.
.. Miguel Talleda y Balloveras.
.. Andrea Rodrigue/, y Martínez.
Habana 12 de Junio de 1868.—El Administrador, Callejas.
liileiKleuria de Ejército de I» Isla de t’ubn.
Anuncio. ¿
No habiéndose obtenido resultado favorable en las dos subastas oelebradas el dia once de Noviembre y ocho de Enero próximos pasados para contratar el suministro de víveres necesarios durante un año en el Hospital Militar de esta plaza, se anuncia al pública que el dia trece de Julio próximo venidero á la upa de la tarde, tendrá lugar en esta luteu dencia de Ejército una tercera licitación con igual objeto y estricta sujeción á los pliegos de condiciones y demás requisitos que rigieron para la primera y segunda, publicados en la Gaceta oficial del 13 de Octubre y 10 do Diciembre últimos, peró con la alteración que se designa en los precios limites insertados á oontiuuoion y se bailarán de manifiesto en la Secretaría de dicha Intendencia.
Habana 10 de Junio de 1868,—De órden de S.-E, —El Oficial 1 ? Secretario, Antonio Nominé.
Hay un sello que dice:—Intervención Militar do la Isla de Cu5 ba.— Precia limite mayor que ha de legir en la subasta que se ha de celebrar p.ra coutrat.r el suministro de víveres a! Hospital Mi itar de este plaza y provitionales que se establez can, durante el término de un año.
Escudos.
Arroz superior, ia arropa......----......
Fideos superior, >• id................
Vin.) de Jerez, la botella < e cuartillo y medin............ ............•■....
Vino tinto, 1» arroba..........,.........
Vino de Málaga, la botella de cual tillo y roedlo. •
Azúcar blanci, la urroba...............
Canela tina, la libra................
Manteca, la arroba.... ................
Jamón de España, lu ídem_______________
Garbanzos de la ídem.....................
Azafrán superior, la libra...... .........
Sal de espuma, la arroba...............
Vinagre de yema, la bofella............
Tocino superior, a ai roba............ ..
Té perla, la libra.......................
Pimentón, la arroba..................
Habichuelas, la idem............. .. ...
Aceite do oliva, la id,_..._____________
Café, la idem.....________________......
Cerveza, la botella grande.............
Papas, la arroba........................
Chocolate de I * la libia............
Jabón blanco la arroba....._______________
ce: Capitanía v- neral do 1a siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.—Es copia.—El oficial 1, ° Secretario.--Aiiíarue Oominé.
3	
7	....
	906
2	406
	7Ò0
4	500
1	300
8	500
12	- - - •
4	100
11	400
1	100
...	300
8	500
2	....
5	37.0
3	500
8	100
8	500
..	700
2	500
a.	8po
5	(¡00
.—Habana 3	
Real Academia de ciencias Médicas, Físicas y Naturales.
El domingo catorce del pveseute, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinanti, en su local, calle de Cuba (ex-convento de S. Agustín).
Habanay Junio il dj 186S.--EI ¡Secretario general, Antonio Mestre,
CUARTA SECCION. OFICINAS LOCALES 1)E LA BADANA.
Administración Local de Aduanas de la Habana.
El viérnes 19 del actual se han de rematar en el almacén de averías 19 y 11 cajas de tabaco breva, impórtalas por el vapor americano. Stars & Stripe, procedente deFiladelfia.
Habana Junio 15 de 1S68,—Prados*
CITUAC5ICN DEL 3AN30 ESPAÑOL DE LA HA2ANA
EN LA TAltDK DEL SABADO 13 DE JUNIO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL DIA
ACTIVO.
DEPARTAMENTO DK EMISION
PASIVO
t Existencia en efectivo	$ 3.169.950 .. Cuja-.. ^ [dein en bonos del Tesoro	 830.050 ..	i 4.000.000		BilieteseíteircuUciou	 í	12.000.000	* *
Garíerd.-Veneiiniciitos basta 30 ditts	$ 8.000.000 ..	8.000.000	. .			
W\ ^ rJ í; 5	12.000.000	--	S	12.000.000	--
Existímela eu electivo.
DEPARTAMENTO DK (JIROS Y DESCUENTOS.
TJT7# 2.2177796 70 1	"
^ Vencimientos hasta 3 meses...$	3.566.777 95
j Idem de 3 á 6 meses......... 1.298.599 04
Garlera ^	3	4 3657376 99 1
¿ Documts.áoobrar porcUeuta ajena 39.856 ..
Créditos aplazados con escritura pública . ..... .	.
Obligaciones pendientes de cobro con 2 ó mas firmas.
Idem Ídem ídem con garantía de acciones............
Deudores varios,..............................- • •
Capitanía general..................................
Intendencia de Hacieuda pública------- - —.........
. ,	(2.a emisión..... 1.771 50
Idem ídem cta. de bonos.. < 4 3.............. 609.349 50
Comisionados.
Acciones adjudicadas.................. ;..........
Propie- ( Fincas.................... 89.211 62
dudes. . ( Mobiliario......,........ 5.380 90
Castos de todas clases.—De instalación.	21.941 34
Generales..'..... 38.561 52
LStSu .	s
yo B.
El Subdirector i?
Miguel de la Puente,
3	3.177.571
4.905.232
851.448
282.640
126.793
111.530
190.886
117.578
611.121
14.342
164.253
94.592
60.502
10.708.494
70
99
73 39 33 57 9 8 18
03
77
52
99
Capital.................................................
Fondo de reserva........................................
Cuentas corrientes.................................
Bonos vencidos [ e“^ré8tito..............*
Intereses de los 1 1er. empréstito.......5	59 uj
mismos..... ( 2o idem................. 16
Depósitos sin interés....................................
Depósitos con interés (vencidos).........................
Intereses de depósitos__. . .__'.....;_______
Corresponsales...........................
Intereses por liquidar^.,	^............... ' _ *
5.000.000
500.000
3.336.023
22
Dividen°°' H-. I2”» >3", 14°,
17“ 18. 19° 20, 21, 22..	5.845
' °° 'J ' ------- 8.600
....
I 1 “emisión..
Intendencia de Hacieuda pú- J jí, 1 jem
blica, cuenta de bonos... I ...,em
4* ídem____
i 5* idem....
876 SO 1.120 ..
Intereses por cobrar.
Ganancias y pérdidas,—Cuenta antigua, i.	76.285 67
Cuenta nueva---429.648 03
Habana 13 de Junio de 1868.
1.700	..
75
1.226 708 3.825 239 53.695 26.S14
14.445
1.996
37.037
505.933
16
38
35 77 74
36
16.708.494
80
51
70
09
El Contador.
José Ramón de Haro.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Cumplido el plazo de los diez dias hábiles acordados por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, para que loa contribuyentes por todos los conceptos do Industria y comercio, ocúrran á la oficina de Recaudación, á verificar el pago de sus industrias correspondientes al cuarto trimestre del actual año económico, y no habiendo sido suficiente este tiempo paia que todos lo verifiquen;-S. E. I, Ha tenido por conveniente prorogar este plazo hasta el 20 del actual, en concepto de que los recibos que existan trascurrida esta última fecha serán cobrados éü el órden que determinan los artículos de la Instrucción provisional para la cobranza de dichos impuestos. ■ . -
l<o que de órden de S, E. I. sé hace saber para general conocimiento.
'Habana 10 de Junio de 1868.—El Secretario interino’," Antonio íluiz.
A virtud de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento referente á que Se saque á pública subasta el suministro de cal y el de maiz que se necesiten en el ramo de calles, e.M el próximo dü.i úeonómico, el Exorno. é limo. Sr. Goberdádor Presidente se ba servido s malar para el acto el dia 6 del entrante Julio á las 12 de su uraliana en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, y con arreglo á los pliegos de condiciones insertos á continuación.
Habana 6 de Junio de 1868.—El Secretario interina!, Antonio Ihríz.
(Los pliego* de condiciques se publicaron eu la Gaceta del II del corriente.)
Tocando á su terminación el presento uño económico, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque á remate el sumibistro de las esqurfacioues que se nece. siten eu el ramo de calles eu el entrante. En su consecuencia el Excutp. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para el acto de Ja subasta el dia G del entrante Julio á las 12 de su mañana en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con arreglo al pliego de condijíiunes que á continuación se inserta,
Habana Junio 6 de 1868,—El Secretario interino, Antonio Ruis.
LEI pliego de condiciones se publicó un la Gacct 1 del 9 del (íórrreute, J
Arbitrios que se citan.
El arrendamiento de las mesillas del mercado de Oria tina.
El id. de las del mercado de Tacón.
El Corral de Concejo de esta ciudad.
El rainal de cañería situado al extremo Sur de la
de es te Pue 1 to** ^	abastece **° aSua » los buques
El de Corrales del rastro de Ganado Mayor.
Lt parte alta del edificio de la Pescadería.
.&I tíe i03 17 puestos de la misma.
Hl del cuidado de los caballos de los labradores.
El de puestos públicos y de baratillos.
Habana 18 de Mayo de 186S.—J£1 Secretario interino, Antonio Ruiz.
dol 2F “aS1*5°,orrre,?tenfjici0nes «	«» la Gaceta
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á remate los servicios municipales correspondientes al próximo año económico que se expresan á continua* toion con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan al pié de este anuncio el Excmo. é limo. Sr, Gobernador Presidente se ha servido señalar para
■X
Ue tenga electo el diu 23 del próximo mes de Junio á t« doce enla'saíá Cápitúlar auto la Comisión 2 ?
Y de órfien de S. E. I. se publica para conocimien-
órfien
to de los que
publica para liácéf proposiciones.
Remates que se citan.
^ 1 «ni „i,	noidmcLfittTtiuíl. •
EJ suministro de artículos de escritorio para las oficinas municipales.
El idem de los carruajes que se necesiten para los empleados del Excmo. Ayuntamiento, cuando asiste á las funciones- de Iglpsia.
El idem para lá conducción de muebles para las mismas.
Ifabana 18 de Mayo de 1868.—El Secretario interino Antonio Ruiz.
Se publicaron en loe números 3, 4 y 5 del corriente.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del suministro de pan para los presos déla Real cárcel, anunciado para el dia 27 del mes próximo pasado el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Presidente se tía servido señalar de nuevo el d¡a 23 del corriente Junio, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, bajo el misino tipo y condicionas marcadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial de 3 de Marzo último.	t
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Junio.3 de 1868. —El Secretario interino, Antonio Ruis.
Comisión central de Vacuna.
Decanato.
1 Habiendo sido informado por la correspondencia de as nti as inglesas que la viruela reinaba en algunos i» ritos de la Isla de Jamaica, que en Trelawn se ha-1..» p.upaguUo extraordinariamente. asi . com„. u,n bu.,, en ia Farroqma de San James y que por último donde mas ex tragos hacia era cerca de Mootego-Biy, en don-
do la eptdemm era horrorosa por ser la vinu-la de un carácter nuljgno, es un deber litio participarlo al p,ú-lieo de esta ciudad, de acuerdo con el Sr. Sub-inspee-101 pal a que ios que uo hayan recibido el indisputable pieseivativo de las viruelas concurran á la mayor pp^ si e brevedad á las localidades establecidas .por el Go-uerno en donde se administra nuestro excelente vítus vacuno; 110 siendo imposible que por nuestras relaciones comerciales, Se importe en esta capital una enfer-medau tan funesta y que el pueblo sensato de la Habana correspondiendo á nuestra invitación franca y lea1, ara en este caso pruebas inequívocas de ilustración, salvando a sus hijos como lo hizo en 1866„ .en la época, eu que la horrible epidemia ¿e vicíelas que invadiera a bella ciudad de Matanz as, nos amenazara tan de cerca, en cuyas felices circunstancias el pueblo aceptando nuestros consejos concurrió con fé y entusiasmo vacunándose en pocos dias maa de 17,000 individuos de todas edades y condiciones.
T_ Habana 11 de Junio de 1S68,—El Decano, Rafael
Mondares.
Kcnl cusa de líencílceiicia y Matcniidud.
Junta de Gobierno.
1 Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr¡ Gobernador Superior civil el presupuesto form ul<> para contratar en pública subástalas obras de reparación que necesita la casa numero setenta y cuatro de la calió de Tenerife, propiedad del Establecimiento, ascendiendo á la suma total do dos mil trescientos cincuenta y un escudos do plata, el Excmo. é limo, Sr. Gobernador Político, Presidente de la Jauta da Gobierno da esti Real Casa, lia tenido á bien ordenar se anuncié durante treinta números consecutivos en la Gaceta oficial, con el fin de que los interesa los «u hacerse, eargo de dichos traba-jos, puedan ocurrir á esta Secretaría, situ tda en el nusmo Hospicio, á examinar el mencionado presupues-* to que se halla eu el expediente del asunto, y presentar oportunamente sus proposiciones, sujetándose ul pliego de condiciones que á continuación sq inserta: en el concepto de que el acto del remate se verificará ante la Junta de Gobierno en la rtula Capitular, a las doce i de la mañana del martes diez y seis de Junio próximo.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Ei Secretario, Luis Oliver.
Véase el pli gn de copdicignes publicado m la Gictla del 15
cel core níe.
horedsros de D. a Catalina Cervelló cuando acrediten serlo, se llama por medio de anuncios en la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á la referida suma pura que justificándolo ante este Tribunal procedan á su posesión.
Habana Junio 12 dé 186S.—D, O. del S, B. P — El Comandante Secretario, Eduardo Herrera.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana-3. a Fiscalía.
Debiendo procederse á la venta de dos albardones de cuero, pertenecientes al moreno Rafael Acosla se cita á las personas que quieran tomar parteen la referida venta para que concurrau al patio del edificio de esta Comisión el Jueves J8 de los corrientes á las dooe de dicho dia que tendrá lugnr.
Habana 15 de junio de 1S68.,—El Fiscal, Manuel Marzo y Calzada.
4 f Fiscalía.
Don Juan Arneliclt y Vilá Comandante graduado
Ottpjfan xio Xiiícttttuévíos y J~tluz fídIÍG éfifcü. ÜOIill-
sion Militar.
'• Por el presente convoco y cito á un joven llamado Juan que se.dice .paró unos dias en la fonda café y bis llar situada en la casa número uno de la calle del Prado y se cree tiene,un puesto de freír pescado en la calzada de Vives al que se supone pertenecer una levita de paño negro que fué robada con otras prendas en el expresado café, para que en el térmiuo de doce dias á contar desde la fecha, ue la publicación de este edicto se presente eu esta Fiscalía para ser interrogado.
Habana 13 dq Junio de 1868.—Juan Arnelich
y Vilá.
Por el presento se citan á todas las personas que sepan á quien pertenece un caballo dotado, tusado, de seis cuartas do alzada, de ocluí á diez años de edad y de paso y marcha, que fué ocupado áD. Juan Gutiérrez Díaz en el camino de Biajaca el dia ocho de Marzo lí'ti-mo, para que en el término de doce días contados desde la fecha en qué se fije y publique este edicto, sé presenten á exponerlo eu esta fiscalía ó en la Capitanía de su partido.
Pnblíqnesc en la Gaceta oficial de esta capital, y fíjese etilos puntos mas convenientes de la jurisdicción de Güinéá para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de. 1868.—Juan Arnelich y Vilá. 1 j >• •
Por el presente convoco y cito á todas las personas que puedan dar razón de las causas que motivaron el asesinato del moreno Hilario, guardiero del gallinero del ingenio San Francisco partido de Guanajay, cuyo cadáver se encontró en el referido gallinero la mañana del dos de Abril último, para que en el término de doce (lias contados desde la fecha ele la primera publicación de este edicto, se presenten á deponer lo que sepan bien en esta Ifiscalía, bien en la Capitanía de dinho partido:
Lo que he dispuesto se publique en la Gaceta de ^sta capital para general conocimiento.
Habana y Junio 7 de 186S. Juan Amqlich y
Vilá.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate el urbitrio de la marca de carruajes de esta ciudad, correspondiente ul próximo año econotnico, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; til Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente soba servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce, e» ia «ala Capitular, ante la Comisión 2. *
Y de órden de S. E. I.se publica para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones.
Habana ib de Mayo de 1868.—El Secretario in-lerino, Antonio Ruis.
[El pliego de condicloi es se publicó en la Gaceta los días 25, 26 y 27 dé Mayé.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará remate los arbitrios municipales correspondientes al próximo año económico, que se expresan á continuación, cotí estricta sújecioD, á los pliegos de condicione« que se insertan al pié de este anuncio; el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tengan efecto dichas subastas el dia 23 del próximo mes de Junio á las doce en la Sala Capitular ante la Comisión segando.
Y de órden de S. E. I. se publica para conocimiento de los que quieran )\aoer proposiciones.
íti gimicnto <lc Artillería de Montaña.
Junta económica.
Debiendo contratarse por catorce meses,el suministro de maiz para el ganado Je este Regimiento á contar desde el dia primero del entrante Julio, los que se interesen en dicho servicio pueden presentar sus proposiciones en pliegos cerrados, ante esta Junta que ni efecto se reunirá eu el cuarto de Estandartes el viórces 25 del corriente á las doce de la mañana á fin de adjudicar la contrata al mejor postor, en el concepto de que los pliegos de condiciones estarán diariamente de manifiesto eri la oficina de Ja Tenencia Coronela desde las ocho de la mañana basta las cuatro de la tarde.
Habana 7 de Junio de 1868.—El Ayudante Secretario, Cándido Iruela.
Según la sentencia dol Consejo de Guerra de este Tribunal, celebrado el dia diez y siete de Febrero último contra D. José Garrigá y Perich por el delito de homicidio alevoso, cometido en la persona de D f Cala-lina Cervelló y Basora, natural de Barcelona, de cuarenta y tres años de edad é bija del capitán de llaves que fué del Castillo de Figueras, durante la guerra de la Independencia, fué condenado aquel á la pena de muer« te en gatrote vil, así como á la indemnjzacion de dos mil escudos á la familia de la víctima; y existiendo depositada en la Seoretuíi de estaGomision militar la suma de ciento sesenta y siete escudos, doscientas milésimas corno producto líquido de los efectos vendidos en pública subaeta, cuya cantidad debe de ser entregada á los
Comisarla de Guerra y de fortificación de esta plaza
Hallándose prevenido por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se procediese á la venta por administración directa, del ganado del servicio de las obras de Ingenieros de esta plaza, y quedando por realizar la de uu mulo, las personas á quienes convenga su adquisición, pueden pasar al parque de Ingenieros, sito en las afueras de la puerta de ía Punta, donde estará de manifiesto y se les enterará del precio y condiciones do 1.a venta.
Habana 1,° de Junio de 1868-—Antonio de Al-daya.
Kcnl Colegio de Corredores
PKÉUÍOS CORRIENTES.
AZUOA.lt va.
Por ei nüm. II ofrecen de “4 é 7J rs. ® s a operaciones ri unios.
Londres..................... Uj A 12 p2 |ro. 60d[v.
Pana.:...................... GáJ4p§ ,tto.60d|v.
I 29j A 29 pg dto. tiü dpr. ] I a 4 p g dto. oro. 60 djv. rí A 10 p.g anual.
N .eva York.............
Descuento mercantil........
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
Dk iiAiumos y acciones.— I). Antonio Cabaleiro dependiente do D. Juan Carrito y C.mar y D. Pedro Pequeño dependiente de D Bartolomé Soler y Pujol.
Dkckiiton—I». baiitiago S iloines y D. Francisco de la Cova dependiente de D. Santiago Za.nbraua;
Habana 15'lo Junio (lo I8UH.— *m >in<iieV». Jnnn Ji./j/, .
QUINTA SECCION. OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanábacoa.—El Sr. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien disponer que el dia 3 de Julio próximo venidero á las 11
de su mañana se proceda en la Sala Capitular á la subasa ta de los arbitrios oficios y servicios de esta Municipalidad con estricta sujeción á los pliego de condiciones insertos en la Gaceta oficial y que s« bailarán de manifiesto en esta Secretaria de mi interino cargo, para los que deseen enterarse de ellos, eu la inteligencia que las proposiciones se verificarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo fijado en la puerta de la Casa Consistorial, ad-* virtiéndose serán admitidas mejoras ája llana por el tór* mino de quince minutos entre los que hubiesen presen, lado proposiciones iguales.—Guanabaooa 3 de Junio de 1868.—El S, C I.-W. Eduardo Nuñee y Galindo,
P.iego da condic ones bajo lss cua'es ba de celebrante el remate del arbitrio de asco de plaza y puestos fijos durante el período del próximo año económico que principia en 1? de Jolio venid-ro y tcrmiiia en 30 de Junio de 1869.
Se publicó cd la Üacct i del 12 del que rige.
Pliego de condiciones para el remate de ola contrata do conduciou de carnes, durante el período del próximo uio económico
3 ue principia en I,® do Julio vedijero y termina en 30 de unió de 1869.
Se publicó en la Caí cía del dia 13 del que rige.
Pliego de eond ciones pañi el remate del servicio de manutención de presos y presidiarios durante el próximo año económico que principia en primero de Julio del corriente y ter. o.iim en 30 de Junio de 1869-Se publicó en la Gaceta del 13 del corriente".
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del servicio del alumbrado público de aceite de roro durante el próximo año económico que principia en I ? de Julio venidero y ter-mina en 30 de Junio de 1869.
8e pub icó en la (/poeta del 1.4 del corriente.
Pliego de condiciones bajo las cnales ha de rematarse el arbitrio de lides de gallos para el próximo año económico de 1868 a 1869.
Se publicó en la Gaceta del 14 del corriente.
Pliego de condiciones para el arbitrio de Corral de Consejo durante el próximoaño económico que priucipiaen 1.“ ue Julio dei corriente año y termina en 30 de Junio de 1869.
Se publicó eu la Gaceta del 14 del eorrieute.
Pliego de condiciones para el remate del producto de los Baños do Santa R'ta durante el periodo fiel próximo año económico que principia en 1° de Julio venidero y termina en 30 de Juni» do 1869.	• t
Se publicó en la Gaceta del 14 del corriei te.
Capitanía delphrtídó de Maimgua.—„Habiéndose extraviado al rnWeno líbre José Rodríguez naturál de Sun Miguel dél Padrón, casado’, labrador, de 69 años de edad, estatura fegular, pelo cauo, barba regular, la cédula de seguridad que obtuvo éú esta capitanía el áño próximo pasado,'•• el Srj'l'eniénte (Gobernador de la jurisdicción se ba servido disponer se leqlrovea de esta otra uueva para.elaño actual y que se anuncie quedar sin ningún vadee-ni efecto la.extpayiadu. Olí	j
Lo que bago saber ,por este medio para general inteligencia.—rMitnágiia ¡y Junio 8 de 1868. — El capitón, Francisco,Mqrales Reyes.
: fjoiDnimiüiivo ue uuvuet eup eol aolro'Jl I
3EXTÄ SECCTQíH ,
J 7< ADOS DE PRIMERA INSTANC’tY’
0, .	AUTOS. • ,	, | - i
El Sr. juez de paz del distrito’ del Cerro ha dispuesto se ha gi saber a| público pfií mediodé biGaeeta oficial, que todo el qne, pur cualquier concepto tenga qua entregar A doti Ramon Q icvedo, carnicero, y cuyo puesto tiene ai i quilo eu lu esile de ius Ai iinos esquina á 1a del Águila, lo verifique en el juzgado ostabiecidb tn la ralle dé Villegas imiifero’tmnta, apercibido d* dob e paga ej-qite lo contrario hiciere, yiouyes sumas Suben aplicarse al Sr. D- Migtjel Syqylrazy .41 «ujta. ¡nqtwicia -de-ero»» dicho Sr. Juez f»r pubacacion’.—Iiabui a 8 de Junio de
)M8j-dlrlof9(fraMBepwMP .^oiisqii» •Jl ItlJ ' a 'T(S -. ’ :
En el expediente prúnevido por li Sociedad 6e Qnver, ber-ra*no y cq'mpuñjacontra doq Hermenegildo Ferra eu cobro do petOi ba a.ctauo por el señor alcalde mayor la sentencia quo <t la li'tra dice.-*-E'h ia ciudad de Cardenal á dmZ y seis t.e Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, acto continuo el señor don Antonio i(, Rrgutriraprimer . up|ente dal jiizgaiio de pn:; Virios estos seguidos por la sociedad de Ojivct hermano y cpmpañía, coatta don Herml'rivgtMb Feroz etí reclamo deochb yuntas do bueyes: Hesnttáuilo que olí veinte y ^iho-de Marzo de mil ocho-cioutos sKauutH.y slot« ia socíeda-t actqr . deioaodó cu concilla-ciqn ATerez para que le entregara las citudas ocho yuntas de bueyes que le vendió en seis de Agosto de íml.Qcliqcieutos sesenta y seis por cuarenta onzas de uto -españolas y aunque el demandado confesó la ceitezaíe la venta expuso ademas qtte estas» efectuó por iti» bei su empeñado en cijo et (remandante sin rmbar» go de haberle man testado uosor aquejlos bueyes de su proptedadl y si do don Juan Go uez que se tos lénís cnuegados a. cottdieiou de que si dentro de uu término, dodo uose las satisfacía so h eia nuevamente eargo de ella.—Resultando que i »Ubícenla la demanda rn forma cu tres de abril del mi.-mo ojio se emplazó pío. visioriatáiefiteA Pcíez eric’ítuío déjiVnlo j por no liaberse presentado en tieuiiib^se Úlú poi «vAcuado oí tramile en rebeldía y se recibió á pmeba.el pleito en auto de Neiitle y uno d».junio, fij is trece vuelta.^y-Ri-spliatjdD que la sociedad acuna ba justi tiendo eompletainaute su accio i por medio de los testigos don Pablo Gómez dolí Vltjlilio Ruiz y'dbn CeleMiho Jórgo y coa el título que acredita el certtrKto dj Compra venta de .a-, ocho yuntas do-bueye», lòjaH s‘senta y dos A la quUeintiZny dvs.-rY Resultando que el demandado lejos de companecer enjuicio 4 justifi, car sus e.cepciOiies se ausentó del putito de su domicilio y aunque tanto por edietor como por ~p~ub Raciones bochas por el Boletín Mercantil te le nulificaron las diversas providencias dictadas-*ñ él>, hubo-do contiiiuarso en reUildia.—Considerando qbo según la loy veiule y ocho título quinto partida qulu-la el vendedor debe entregar la cota vendija al cqroprador Dijo que debía condenar y condenaba en réní l tia y cou costas a don Hermi negiMo l’er. z para que le do y entregue inmediatamente A la sociedad de Oliver .be:mano y-compañía las ocho yuntas de bueyes que le vendó Arijo prouuuc ó y mandó que re pul),¡que en ji^Gaeeta ofieidl yj Bolenjiu de. i sia ciuJad y tir-modo que (joy le.—Y parò su publicación e'u fies numero, de la Gaceta dfiiiib'l'e’ipido la presente.—Cárdenas veinte y, cinco de mil ò elidere ti tri, sesenta y ocho — Rafael Zi>y«s. A 13
A consecuencia del incidente a la leriainentaría ilei Pbro. D. Juan N. Lopez,.fqnnaiio pa u Iratqr uu é.l, de la parte de tus biem s, eu quo lal'.ói íó iiitqstado’, fia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Distrito dèi C ito y por ante mi, que cu tres números consecutivo, por segundo edicto so-convoquen A los que se consideren con derecho uu cuarto grado civil paia heredarlos bienes eu.que fajbc ó inteslalo el reteii¡dp Fbro Lopez, para queso .presenten á Jcclucfi s i JeMchó dentro de Velóte días del último aniuteio;-dvirtiéndose que ya se han presentado como sus mas pjóx mu« palíenle, en enano grado civil sus dos primos hermanos D. José María García y el jbjxitmo. S¡r. D. Ramon Suarez, y Koux.—Habana y J unió seis de mil pebocientor setenta y echo. —José Nicolás de 'Ortega.	A, 13
Pór arrio provenid por ei Sr. floñ.Raftte! C sabova y Jmi« ner alcalde mayor de este pai rido jndit ¡al por arve bus A consecuencia de la causa lonuadu por-Iq aprybeusipq del juego prohibido del monte eti D casa Jé don Juan Chi) ¡no esté mandado que por tres n rimeros come cu ti vos dé la Gaceta oficial se pub ¡que el del tcnor righlentp.—“En 14 Villa de San Antonio de lo, baños en seis d ' J im o de mil ochocientos Bésenla, y cebo conducidos a\ juzgado dou José María Fernandez don Frmesco Gomales Pone, don Pastar Agutlar don Fio^er^tino G> nzaloz y don Jutn Chinilo para la celebración del jlí cío Vvrbai d spuésto para el cual fué también i i ndo él promoior fiscal, se dió ec ura a las diligencias íorm .da, por el comisario de policía con motivo de haber aurp endidojit»»udp al prohibuiu del inopie á los expresado, indivi uoa en la babltaeion do C iniio, mostraron estos conformidad con sus resultancias' agrégaiitlo que so reunieron con objeto de jugar al burro toreado y quo eu el momento ue sor sorprend do, se estaba eoiriendu un a.bní; y resultando quo hub i apreh nsiou ira) del juego prohibido que queda dicho » e-rificaja poro! qsnuistp comisario de policía aueiiiado del Teniente Coinaiidúm.' de la Guardia civil de este puesto de cuatro números d- la misma y de'mi guardia municipal eu cuyo acto se ocuparon alemas de do, naipes un tapete do rusia y lavila con que se nluir breban-aubre'-.úna mesa, drsciemos oclumny ocho Vacudos, ,i e)u>}tietuos pdie enla mi ésiuios quo se hal.oüsn sóbrela propia i¡ esa, Resriltaiíao ádéruaé (pie los eduducidos di tan confesos resplúif o de haber estado emreteuhlos en dicho juego prehibidu, y considerando que portale; tazones están in-cursos en las ponas de la Ley Vista la Real fra, malica code, irida eu la Ley quince Ululo veinte y tres, libro doce do la Novísima recopílaoion. Uno -s 11 señoría que debía condenar y con» dtmnbW Ó lo: ieféridos jugadores é la pena de cme.uinti ducados osean ciento titólita'y sitte.t®cuiio, quinientos milésimus porcada unaoutonuiendoso doblada ■ s'q respqetp de don Juan Ohirlno habitante de ¡a casa' en que se jugaba y eu las costas de esle acto siendo de oficio a do las diligencias- quo en defecto de pego sufran ti último veinte diaB'de prisión y diez los doma-: queso inscriban sus iiombr- » enei libio de jugadores v se publiquen | oiMi Gsécta oficial deja Habatte; que ¡agiesen i u Arcar Reales lo, doscientos ochenta , ocnu escuou, ue nucleón s Cincuenta inilésim-.-s venpade, a lo, jugadores que lian cade en la pena de comisó, y qué so‘ inutilicen ios naipes también ocupados, entregándose A Cim ino el- tapete- por sel un objeto completamente inútil. Aei por este quhproveyó el s ñor don R ifael Casanova, alcalde mayor de o te partido jltdicitti, asilo mandó y fincó este dfá eóu los que supieron ante nos los testigos de asistencia iiriúifir.id n puf Su Sriá-, por enfdfirtedád dol escri-hatto doil Antfosió dé Pullo, lo que atestamos.^—Rafael Casanova.—Edoardo Caiivliii,..r-Jp-é Mana Fernandez:— Juan Chin« no.—Antonio Mariano |de Furio.—M, Rabas-a Y A fin de que tenga efecto compiendo lo matiiíado libramos la presente- -San Aútoiiiu'J unió 9 de 1868.—Los lestrgos de 'asistencia—Ma* rinno le Fortó__M.Tftlbalém:	A O	.
A conseeutíiici« de Ht causa contra dcñ l-.u.-oi io Urdas La | Peludo, natural de U -auajuy, veeino do. la Vereda, soltero, labrador y de tre uta y dos años y D. Francisco Victorea [a] Gaia, natural y vécin >’de la 'Vereda, ca-ado, labrador y d, veinte y tres años; por »Arfltó'y robo eu la tuberos Tuuiba cuatro, de don Oahxui Allende, liti dispuesto el Sr, Alcalde mayor de .-ata villa, se notifique por tris números consecutivos déla Gacela oficial el auto de veinte y dos do May o último, por el que se sobieae eu el procedimiento én órden á los expresad.-s Orda* y ' ictor,
Y pura su cuáplitalento ribrumos la presente.—San Antonio Junio doce de mil oobociemos aesenta y ocho.—Los testigosu e asistencia.—Mus Rabustsa,—Mariano de Pqrto.
A. O W