T
*
h¡ JIEMÍM AD-MOM
ea U iu'üijg.ijj HJ rjicioioaaljá «a el por
a AüLil OÍ AJJAilAS.
q'0.3 por ai a uj^ia aj paoid.i aioa Jarlos ai^aa i 1j iü p ictiias.
ii iU t Ij /o ic i s i al daip ulo do esta Lupreuta al preo»'» de dos reales fuertes el eieuaplar.
ti ¿ ÖL XML EST O
pin bi u.v t1| j« jwujh t j ¿i.* eiali 1 ysa ja ru lujto.i, iprj jii) per al Egj.a). At. obbaaioiji
S,a,*irtJr Jtvti. ti tlUdá ilj Vdiitu aa eit* Lapreiit ál reales fuertes uno.
^El dueAo do la Tintorería situada cu I i
Clilla u«j L¡Uua nuai. U8 uo pu-iieado p n dilá o	:s vja l\-
uutir al íVeatd de diciu QU-iDiecunicat» y de •;<küd.) por lo t&u to que ú su roali/saitou Api-aleu 5h moeú-i m tiios i re d unos y deudas perteiucietiutíd .1 6.; p ¿rcieipi íi ias peráou** que teagaq preuiJas ea la ueiici m ida eau se .sirvan p.u ir á rec »jeri.u ea el térmiuj de3J Jiai.oa.AÍ m leían ti h «i ocpre.Hido nueúo dispondrá de ollas ea pig > de sin a •reencus. lí ib m i L¿ de í'e» oreia de H53. —/wvr/jcisco Uzrdoy._____________________________L
til tilo. D.X.isé tt.itoritti Pn;éj !n aiMi*rt¡»
su estadio .io aoegaio eu L calió de Puma num.
Et* AIO ¿O MUZA
pe.'i6iico sa trico, liter trio y artistico, dirigí topor J. ,*I. filler^nt.
Y cjn excelentes oaricuurai h lobas por el Btyaaeto.
EltO ¡J é.'ló llCÓ i J pJl>,l : ; 1 j . X i Uli g i i. r. lilH cid 1 l suso rieran: uu p eso ai mas ou la il to tua 3 J re no i fuertes por trimestres adeluuta lo i ou ol interior .ramio do po te.
La Redacción y Administración, Sau Ignacio 101.
De los jiii'alos da pete en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exento. é Iluto. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
Li nueva e iieion de esta importautísim i obra, hállase de voulu en el Despacho da la imprenta de la Uaceta y en la librería de Oharlain, Obispo, 31 al precio da 4 peso» 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
de lus iacei-óaos de las tamil taies que se cursan su la Keat Universidad* aprobados per S. M.
Se hallan de venu eu eTdespacho de est»- Imprenta ápe so el ejemplar.
MASUAL DHL SISTEMA
sfXAü .*£ Ja»J3 t>9jf£&.lúJOl02rn.
^roa j. sicoLAS oc caaunsAs v aooáiuitE/..
Obra roca hjucU-U pjr la áaporioridai y ¿c recjaooida atilidad, así para las Uorpora-cioajá y a uplaa Ijs del brdaa a 1 njiiatrativo Bo uj p Lfa ei Jjüjraiaata, dUceiilado etc ilallasd de vanu ea el despacho de esta Imprenta a ÿi ¿ reales ejemplar.
1GÜIÏÏLDD
Oi'uusiii’ud > a - anu uiaaucs de lujo pai.i el ano de tüSÍ.
r/,Propios para amamal ios, so voudou aprecios sumamente
mOdiou su oí estaDioci.monto do lí. May y comp. Obrapia uúm 11 outre Marcadores y Sau Ignacio.
Obras aíel agrimensor don ITIarinno Caries usadevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido en tres hojas lopogiancas y una Historia. Contiena los ierro-carriles de Villas nueva o troceo principal del Cesta,-do Alarianao, del Carmelo y Uruauo. L i aoja primera contiene los cinco distritos do la capital, el de <tegia y Casa Clauca. La segunda contiene los partidos dei Calvario, y Arroyo Aaranjo; en la tercera los da Puentes (Jrandes y (Quemados do aiaiiauio también uay Hoja primera iluminada con ia snelivision municipal interior le cada distrito.
Plano de a vid i do tiuauaoacoa; idem de su jurisdicción. Idem do ia cumoaUa ds las Posas; esto consta de tres hojas, ana topogradua que comprendo todo ei territorio eu que tuvieron ,ug.ii’ ios .icono, to armai; lito t/a orla'deCora La carta autógr fa ded. ti. la liorna U.* tsaool ti [4- ü l*.J i la ¡ala de Uuoa, dos pintorescas quo couueuou: una el puoolo do las Posas y de embaruo do l)ou Narciso laopos a, tronío da los invasores; y otr el puoolo do iiai-uu iloiidrt y desembarco del genera. Lon Mauue. Euaal, irouto-do las tropas" españolas. ’
de liallan do venta en el ostaoiecuniento ño los señores Chalala y h’oriuiidtis, calió dai Ooispo y en casa -teiautor calle deis Picota uúm. n >. tín li.iaaaoacoa calle dei Ci upo danto núm 7
IM3Titl(ü&lOM
parala coui'aa¿a dd la ccatriüaoioa iadua-t» ial y de eomercio ea esta Isla: hállase de Vtíuta eu el despache de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
Apéndice á ia instrucción de Aduanas.
Legislación vigente do contabilidad del Estado. Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba-illa, hipoteca y anurtiznoiou.
Idem subre el uso del papel sellado, lustruecion del Resguardo, iuem de Listados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones dei servicio militar. Reglamento de afinería.
Reglamento del papel ile multas, lleta páralos interpretes do Real Haoionda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Ha-oieuda.
Edsjtutos y reglamento del Bauco .Español déla Habana Real Cédula sobre ¡Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las com pañias de lerro-carriies y demas sociedades mercantiles por nociones, de seguros mutuos, etc.
Idem para el servicio que deben prestar las partidas vó untes de U-uardia civil y rural.
Ley de propiedad literaria.
Real Cédula sobre privilegios de inventos artísticos; austrucoion para la Administración de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesano.
Real dseretj soureel régimen de la Minería.
Instrucción sobre ei modo de formarlos expedientes de expropiación.
Ley de forro»oarriles.
Orden iuzas y Reglamento del Tribunal territorial de U lentas.
Reglaueuto del Monte de Piedad.
Real órden soore dj.eu nentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cé.dnl i de dJ de Uñero da libó.
Arn.icei -le obstas procesales.
idsu.it.uoi para ei régimen ail Uolegio de Abogados. Leyes s i iré dosvmonDouues civiles. iCegiVnléucb de üarceles.
Idem ne ia DiV.sion de nacieudas comunes, bun io de -oroeeruacion y Policía.
^'¿•déúaiizns municipales.
*deul rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Ideu para el gobierno de loshospitales militares.
Idem ae Presidios. .....................v |
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del rauno de guerra.
Idem para el Monte pie pura viudas y huérfanos-Reglamento para las Sindicaturas, , »	. t-i
hoy Ue Ay untamientos.
Reglamento del Ouerpo de Bomberos.
KMÎI ütMOMÍCA.
A V i ** 4> H.
a^pjaAfííío o¿
e )u privila^io de S. Al., per U iatp3jjioa]de udioe de 1<&í ísUí de Cao* y Fderto-tCico y per La Ae^deuiia Na cionul de eleiiciai y vJirujia de Cádiz, ce iu re.ue lio superior cuantos depurativos se conocen hasta el día.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuenta de publicado es la mayor garautia que podemos otrecei al publico. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar á los rnileí de ejemplos vivos que circu-au poria isla,.para que respondan euiusiaíiuaios elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-idblus que después do uabor tomado inútilmente ia ¿arzaparrilal de dlristoi, la de Towseud y ei itoo de Laffeeteur, no lian podido ograr su curación sino con el ltubde Gaudul, y esta es ia causa dt gran boga que lia adquirido no solo en ia isla de Cuba sino eu üo Fuerto-Kico, eu Fauarná, Chile, Cuna, Lcuadory demás re-phblicas hispano-amoricarus y en hispana de donde ios pedidos ion numerosos.
¿iir/e para curar el mil veuoreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las o merme dados déla piel, asma, dores blancas, supresión de IB nescruaeion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades dei itero, del nigadu, etc, y d3 cuantas prov^eugau de ia impureza de m iaugr< por ios malos iiumore^ adquiridos o neroditanos.
Váudpse en ia,droguería La Central, Obrapia dd y dó, en ia jotica de dan José Aguiar, esquina a ia de m Campariíla, botica / droguería de Ca iteunion de Cútala y darra, calle «ie danta í'e* b » a v rin i,o i.i,s , as domas no ticas.
El Lio. DI Eduardo Alonso y Colmenares, tiene
abierto uu esDniio do Aongado eu la callo de S. Ignacio uúm. 16 ^inza de la Catedral.
En Qaanabacoa calle ite Sau Juan uúm.
63sov.uiuu.. tij.n con aun oa.itó nueva» Uo tab.a uuit Ue aew y otra ao ui u vuija no Lomo, coa ^uzo du ligua.maquílala; j,rt-
cio uiodoia lj en .j luiouia mt'jrmii.an.
Eu in iiVláno quo tiene iré» horas diarias
«leiocay.n..., aooca .uoort luu na eacr.oioute do algún ubogaao: ieuo lona legaur y huon. ono^ralia. tín o»t. impronta impondrán.
Se vende uaa parola de caballos del Canadá colar auaau, .o ojo.i<ut caud clon jo j una carretela con avanceo no crutiuei, todo eu uu precio arrégla lo por tener que au ouia so su dooii > p na ia pouíuonu caLin do Pau a uúm 33.
fio.HiturA'riA.
£li JJr. rtou J uau J oso de llovía, medico homeópata y mié m oro de la booiedad riaiiuouianiaua Matritenae-,. quo en au. larga practica do ooiu sistema üa obtenido loa moa ¡eticua oaulta.los eu ios que na asistido de enajenación mental, quo ha combatido por modio de dio no tmoumienro ofrece encargarse de los que lo soliciten para esta einermedad, de la que ha hecno un eatuilic particular, lo unsiuo que eu las de loa unios no solo por ia Alopatía eu ei tras nursu de o anys, que estuvo alendo medieo de la Keal casa de Ma-Brindad de está ciudad, sino también como homeópata desde que ALmi li > por eita doctrina hace 18 años.
Campanario n„a. V sutre Laguna y Ancha del Norte,
U,flM U SAÍtia¿.
Con corrupción y UsAngro viciad i so tiene un malestar en todo4elcuerpo quo acabara por grano» ó dolores o algo i* otra enfermedad grave, o que se esGÓqudoleuto, aoaudo ó m : »paz de nacer nada. No se pue io tener salud mioucraí la sangre este impura. La/iAitZAr.AitaiLLA de Ayer púrgala sangre, o »ciinuia ios órganos vitaiej a su vigores.ty natural acción, restibUiciendo ia Baiud, y espuisau»io el m ti. For esto cura rápidamente ia multitud de eafeiv<»iedades causadas por ia impureza de L sangro, como:
Las eru/zeianes, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones dei corazón.
Las afeccionnes al hígado.
(ioitrty iutic/iazuu dei pescue o,
Sífilis y mal oeucreo.
Tumores, úlceras y Llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de ¿as mujeres.
Los dolores reumáticos.
Eiijlu.faecimieaio y debilidad general.
Retención, jiores blancas, estenli la l y debilidad de los\ojo$\
FrooaUua ■¿auzaí’aíuull.a i>¡¿ Avteu y vereis por si mismo ¿a sorprendente actividad con que limpia ia saugre y cura desórdenes.
j¿s tan universalmeute conocido que ol Fectohal de Cereza Dií AVES soorepuju codo otro remadio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, /njiuema, Resfriado, Alferecía, ó Uurrotillo, Ronyutra, Rronyuitis, Dangus, “Eso que anda,” Tisis en su principio, y para el alibio ae los éticos declarados, que es uutil4cicar m* evidencias de su» mancos, jiii cundo lúa couoce.
PÍLDORAS OAl’ARriUAS DE AVER.
KemediO vegetal par k DOLtiiUS.s i)tí CABEZA procedentes do iesórden en ei estomago, CUNdTlPACIüN,'o Estreñimiento del oientret ICl’iáiUClA, Mal del hígado, Ataques j desórdenes biliosos .vlAitA DliiEiSTlON, ALivlüim.v'íiA.s, Accidentes, Pesadez, Falta de
Ipctito \C.
De venta en todas las boticas principales.
La fábrica de cigarros “Asti-ea” situada
un la cano Uj u .lUicsU núm. oU, pj, uliacinnon.o de su duenu U. lijlliauiU'j K nicui'rel. ua pasado á su Injj L). Jojó, o. cual i'Mneilu a continua! en el g.Co, lo avisa ai púdico, seguro de que „orno hasta aquí sera servido de la misma manera.
Maces unre tres .auses que faltaile la cusa
de su dueño ei ululato Joso idometno Jisuoros, cjm > de t¿ anos, alto, envuelto on carao), de ouenj dgura, no mtl parecido, por negro rizado, usa uigotu enmo y visto aseado. Anda sin liesuiiia propagando que es lloro p»ra trooa *: por su iiuouta y tomara lo ornato, xj n > . i ,. hmhj a , oaodoro on carruajes do alquiler: so lo vo con íracuoucia on los paraderos do! forro-carril < vapores de los maedos son-itando viajes. 3o gratiáearu a-iemai te la captura, al que io con »uzea á la casa num. i.7;d calle do la tudnstria, o bien dioro senas .'«guras de la en que pernocto dicho selavo.
cios, Valentin Jam.', Franciisto Villar, Jdciuto Cuevas, Martin j Alizoudo, Gjióinmu i join, ¿l'g-iel Imito, Juan B.-lja lao, I Martin »..rrondo, Jo-é Ozal.eli», Carlos Amaotegui. Martin-Aguirre, Miguel Or menili., Sebadim Zuusnavar, Francisco Zuasnarar, Ignacio Irnolt, Joso tísnave, Vicente tíchuvsrri, Luis Uarinaga, Pedio Hoyos, Cirios Zilgttzaga, Miicn do Ureta, .iorapin de Bota, Micaela Aid is irò, Antonia Riera, Carmen Jlillà, Modesta liìigo, Antonia Cren, Clara lìasteoro, Maria Fajol, Dolores KoJrigaez, tsaool Fascuol. Kstebau (fianco, Claudio Falcon .1 «é do los Santos, José Isla, Florencio Gonzalez, Mar. - .	. ’ incise i Coucha, Antonio Fernandez,
Roque Garou, .a., ..o Garcia, Antonio Miré Anade o R >s,
Cándido Martínez, Felipe umana, V. Valles Antorio Leí-mona, Joaquin do Fosadillo, Juan Cores, Kurique K muderò, Catalina Fider, M. de Reina, .luán Manuel Lasqneti, Víctor Carra -za, Modesto .vlañe y familia, Martin Volaren, E luardo Martin y familia, José Fiñol. Francisco Lopez, Nicolás Saia y Sra-P.de ft.ro, M. Jascarete y familia, Calisto Roy y Sra. Francisco Bar--loqniySra. Arsenio Prendes, Luis de la Riva, M. Noriega, Rosa Noriega, Antonio Diaz, M. Solano y fainilii, C, Gu ierrez, A. Gabeto y R. Sánchez, MarianoManer .Lutgarda Balada é hijo, V. del Turno, S. lora. Angel Uoago, Francisco Canet, Ma niel Nie Mis y Ferez, G. Cesir, N. Fernandez, J. Guerra, M. Gallardo, Ramona Toral, M. Laudai, A. Moya, y M. Fernandez, O. y B. do la Torre, M. Diez, Federico Moreno, F. Sánchez Fraucisoo Ponga, Amonio Barreira, A. ^ajaraville, M. Tejera A. Ortego. F y J. Nogueras, M. Escobar. Manu il Cuevas, Justo Reboelta, Severino Gonzalez, M. CuotoM. Gonzalez, Diego Gutierrez, José Fe ez, C. Calonga Julián Vera L. Bazau José Fernandez, Gaspar Esteban Sánchez, Jorge Garó, R. Diuz, K M irti E, Moreno, J. Sautaua, A, ß irías, E. Ferez Villanueva y S a. J- iiernaudez, B. l'iron, J. Casa Blanc», II. Eoada, F, divero y M. Garcia, G. Volazqrez, G. Arena y L. Latorre,— Adomai un asistente del Sr. Fosadillo, 17¿ individuos de tropa y Id montañeses.
Snlidn de buque*.
Pava Ambares borg. esp. Paquete.
Para Cadiz berg. esp. Colon.
BUQUJBS ALA GARCÍA.
JARABE	®
J PEGTOML CUBANO. ^
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEKEND, SEGUN LA FORMULA DEL DGCi’OR GANDUJ.
Este jarabe depurar vo de ia saugre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad tu Ue una importancia inapreciable sobre to i eu ia tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no Ueju descauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les dovuelve la calina procurándoles el descanso uecosario para alimentarse.
tíl jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemoúaes* oarros crónicos y agudos, tisis punnouar y iaringea incipiente y geúefai todas las entornoda les leí úecno.
Ganga.— Se vendo un pianino fabricado con mucho lujo ex;..re.' .mente pera un regal) q ro quedó sin efecto. So halla sin estrenar.—Impondrán Obrapia (51 do 7 á!) do la mañana y de 4 á ti de la tarde.
Se ver»ile mt m il ita calesero y caeliero
servicial á la uuuo, c m principici de cocinero, «ano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar á redhibitoria. En esta mpi'euta impondrán.
Mäh ¡Itililiiiii,
PUERTO DE LA HABANA, tin emit us «te Mutines.
Dia 16.
De Cádiz, y Puerto Rico en 17 días, vap. esp. Isla de Cuba, cap. Jaureguisa, ton. 4U5 con frutos Sarná y op.—Pasg.374.
De Valencia en 43 dias borg. ing. esp. Villa Tiedia cap. Marquez, ton. 2U11 cou frutos áOjeroycp.-—Pasg. 8.
De Santander eu 43 dins frag. esp. America, cap. Venga, toi), 364 cou harina á Sama y cp.—Pasg. 6,
De Liverpool on 52 dias frag, esp- Amigos, cap. Erezuma, ton. 351) con efectos á Deujofçu.
De New Porten 51) dia frag. ing. Indedaruie, cap. Hums, ton. 247 con carbon y ferretería à Fesser y cp.
De Mallorca Algeoíras y Puerto Rico en 8 dias, del último punto berg. esp. Pensativo, cap, PaUiser, ton. 211 con frutos á Rigai y Lardet.—Pash. U.
De Liverpool eu 49 dias berg. iug. ExelBÎor, cap. Brown, ton. 278 con frutos a Schaflfimbey y cp.
De la mar gol dé hélice dé 8. M. Guadiana su comandante ol cap. de frag, D. Domigo Castro De ffostou en 16 dias borg. amer. A¡ F. Larrabe, cap. Carlisle ton. 163 con efectos áLawton,
Di» 17,
De 8. Jonh on 18 dias gol. ing. 8. V. Nichols, cap Duckard ton. 167 con cortos á Moll y cp.
Do Cardiff en 4 j diasjrag. amer. A. W. Adam, cap. Patridbe ton. 450 con carbon al cap.
De N,-York eu 13-lias, borg. amer. Habana, cap. Bornia, ton. 278 con efectos á Finlay y cp.
De 8. Jouh en 36 dias, berg. iug. Ainbromss, cap. Israef, ton. 166 con cortes al cap.
.»De C-Hueso vap. amer Gov Marvin, cap. Mncksy, ton 445 cou ganado á Drain y cp.
De O-.Hueso gol de los E. IT. Oriental, su comandante Mr. Ellis,-—Pasg. 6.
Pasajeros.
Dol vapor esp. Isla de Cuba.
D. José Cortada, Paolo nomimi, Joaquin Rende, Juau Rooa, Hunda, Oantellá, Eduardo de la Vega, Lmlio Noriega, Francisco Garcia José Escudero, Josfr Setuu, Pedro Garcia, Isidro Pala-
Pau-a la Corulla y Vigo—Saldrá á ia mayor brevedad posible la corbeta espa ,0.a "8eg nido TriuntV cap tan C.-tm-peio. Admite carga á íieto y pasajeros. Para ñas pormenores impoudráu calle de Cuba núm 84 sus consignatarios.
BMH	________________J. Demostré y comp-
AdotUtucia.
L js pai ij-ji y flete i s> aoouartu ou¡ la A 1 oiuistraciou General dala Empresa, eslíe de la Amargura uúm, 16, casa de los Sres. San Pelttyo, Torre y comp. Lm camsrotes y literas quedarán separados ou L liaban*, seg.mse ospecitíeará en los billetes de pasaje. Todo pasajero que se presentare abordo con dicho billete, tendr t derecho á ia elección de localidad siempre quy ésta ne haya side separada en la A lministracion,
Notas.
lí La carga se despachira para Bitahlnó los día* 25 y 26 de Febrero dabiondo hallarse eu los almacenes del camino de hierro de la riaoaua antes de las 5 le la tardo; y oala inteligencia que .as gil.ai y conocimientos deberán eutregavse los expresados dias (sin falta) uu casarle diodos Sres. San Pe layo, Torre y comp.
2Í No se admitirán bultos coy pe»o escoda de 4) arrobas.
3.» A la ilegada del vapor á Databan», hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros á la llab tna.
4-.‘ Los oquipogei deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vaper de 5 á 7 de la tarde, y el do salida de 5 a 5 y ID de la mañana.
57 Queda vigente el not,able rebajo do los fletes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen en tod s los buqes de esta Empresa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y ep. calle de la Amargura numero 16.-Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Santi, Madrigal y cp.—Puerto Principe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Síes. Goycoeeñea y Marty.-Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayaino, Sres. Gran, .Hermano y Comp.— Sautiago Ue Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El día de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuagos por caballos de carga 6 | seou 8 ® ú 8 pióscúbicos pagará.. $	O	50
j Trinidad ídem idem Idem___...... ”	ü	60
De la Habanaá[ La» Tunas Ídem ídem idora........ ”	O	70
| Santa Cruz Ídem ídem idem......"	O	80
| Manzanillo idem idem idem...... ”	0	90
[ Santiago de Cuba ídem idem...... "	1	00
■yAPÜRS3 COSTEROS
Ci» HP4S1A ÜE.KfiR i L CUiíHv Oti «AVti-«ACIOiü POK VAPOR.
Vapor espailol )tápi<io.
Capitán D. José Joaqnin de Ceballos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DK BA-taüauó á las lunas de Sancti-Spiritus cou escala eu Cien-. fliegos y Casilda deTrinidad, entroncando en este último pilor-. to con el vapor ‘‘Isabel del Bamuji.”
jüEste acreditado cómodo y hermoso buqueacába de sufri-juna recorrida general, y reformado de un todo se ofrece al piiblL co en su carrera ba|o ol siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Bata baño todos los míarcolos después de la llegada dei tron general de pasajeros que sale de la llabuua (estación de VillauuevaJ a las ó y 45 minutos de ia inañatis, y llegará á Cieniuegos los misinos dias antes de la media noche.
De Cieniuegos los jueves por la mauau», y llegará á Trinidad los mismos días por la tarde; en cuyo punto trasbordará á los seúores pasajeros y cargas ai vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último ios viernes á las 6 de la manan» con destino a las Lunas de Sancti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Punas de Sancti-Spíritus los viernes a las 12 de la mañana y llegara á Trinidad los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las 10 de la mañana y llegará a Cieniuegos los misinos dias por la tarde.
De Cieniuegos ios sábados a inedia noche, y llegará á Bata-bauó ios domingos de 1 á 2 de '» tarde
ADVERTENCIA.
, Dos iia.-iaioíi y carga se alionaran en la A-imiuistraoiou de la Empresa, calle de la Amargura uúm. 16, casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificara en los billetes de pasaje.
Podo pasajero que so presóme uuoruo coa billete de la Administración, tendrá derecho á elección do localidad siempre que esta no haya si Jo soparada on ia Habana,
NOTAS.
1? La carga ae despachara para tíatabauó los viérnea, sábado» y lunes hábiles, debiendo hallarse en ios almacenes dei camino de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tardo y eu ia iuteligeu. cia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) en casa de ios Sres. San Pelapo, Porro y C? 2í No se admiten bultos cuyo peso exceda dé 40 arrobas.
37 A la llegada dei vapor a ífataúanó habrá uu tren extraordinario que conducirá inmediatamente ios señores pasajeros para ia Habana.
4) Los equipajes se entregarán en la nstaci m le Villla-nueva los martes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de ia mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga, conducciou do caudales, partidas de asiáticos Ara ifct.,qu»se embarquen en los Vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
tín la Habana, Sre.-i. San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura núm. 16.—En Cieniuegos, Srss. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta,— Eu la» Punas de Sancti-Spíritus, Sres. Santi, Mairigal y , comp
Vapor flspuñul íVnevo Ilmemlaret.
Capitán D. José Ramón Burguoro.
El nuevo, sóudo como lo y de gra-i marcha vapor “Nuevo Almendares,”qued t estableeid> haciendo viajes semanales enre el puerto le ia fl-n i ia. »litnií u Sigílala Gran lo y (Jaiba-ríen [Sau Juan -i» los Re ne ños j, bajo ol siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juéves á á las 7 de L mañana y llegará á Ala-tanzas los mismos desunes de medio día.
De Matanzas losjuéves después de la i 2 Je tardo, y llegará á Sagra los viernes do madrugada.
Do Sagualoi viérnc! autos de la bajada del primer trea (siempre que la descarga lo permita) y llegara á Cai-barieu los mismos dias por la tardo.
RETORNO.
DoCaibarien los domingos despees déla llaga la Gal tren, y llegará a Sagua les mismos dias por la tardo DeSagua I03 domingos dospuoi déla llégala del tren de ia tar»' de, y llegará á Matanzas ios lunes por la manan».
De Matanzas los lunes por la mañaúa y llegará á la Habana antes de medio dia.
ADVER TENCIA.
1.	* L-i carga para Sagua y C-noarium recibirá to los los miércoles hábiles á las órdenes para su a dmisión jse daráu desde ei martes.
2.	“ Los pasajes y fletes te abonarán en casa de los señores San Pelayo, d'orroy co.up., cabe de la Amargura, núm. 16
3.	* Todo pasajero qae se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección do localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torre y cp.—En Matanzas, Sres, Amézaga Arena.—Eu Sagua, Sres. Moro y Ajuri».—Eu Caibarieu, D. Hipólito Escobar
Vapor ti<*pail;»i Cisufiiego*,
Capitau D. C rasíautiuo tusca.
Viajo desde ei surgid -ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cieufuegos y Casilda du “Trinidad” las Tunas de Sancti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Febrero 26.—Saldrá de Brtabauo después de la llegada del tren getwral de pasajeros que sale de la ¿tabana [estación de Vdiauuevaj a tas 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cieufuegos el mismo día antes de me dia noche.
„	29.—Saldrá Je Cieniuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará i Trinidad oí mis no día.
2:1—Saldrá de Trinidad y llegirá á las Tunas el mismo dia.
„	29—Saldrá de lai Tunas y llegará á Santa Cruz ol 1?,
Marro.
Mar',o	Siidra Je Santa Cruz á la media hora de su llea
gala, «utraudj eu M uizaaille el mismo día por la tarde.
„	2 —Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba »1 amanecer del 3.
Ke torno.
Saldrá du Cub t a las 5 de la tarda y Uegaráá Manzanillo el 7,
Saldrá de Manzauilio y llegará á Santa Cruz el 8 Sildrá de Sta. Cruz y .legará á las Tunas-el mismo día de noche, en cu,o pun o permanecerán abordo lesSres. pasajeros, Insta 1. madrugada del dia siguiente,
•Saldrá de las Tanas dospues de la ¡legada dol primer tren de pasajeros y llegará á Trinidad el mismo dia.
9.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cieufuegos el mismo di*.
9.—Saldrá de Cieufuegos á media noche y llegará á Batabanó el 10 de Marzo de una á dos de la tarde.
6.	—S
7.	-
8.	-
•.>.—a
Habana 17 de Enero ue lefio.-Torre y Comp,
•El Administrador, San Pelayo
Vapores españoles Rapido Cienfuegos Nueeo-Ca. rolinaé Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los líete« «le carea por la Costa «loi Sur.
TARIFA.
Batabano á Cienfuegos........
” á Triuidau ......_____
" á las l imas ...... ..
” á Sta. Cruz.............
”	á	Manzanillo.......
”	«	S. de Juoa.... .	..
Cienfuegos á Trinidad..... ..
” á las Tuuas...........
á Sta. Cruz........
” á Manzanillo ........
" á S. de Cuoa .... ...
Trinidad á las Punas ...... ..
á St». C uz........
”	á	Manzanillo
”	á	S. de Cuba.... ...
La» Tunai á Sta, Cruz......
á Manzauilio..-....
a S. de Uuba.......
Sta. Cruz á M»uz*niUo.......
” á S. do Cuba...,______
Manzanill á S. du Cuoa......
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas do la tarifa general anteriormente establecida.
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cuban».”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Saldrá de Batabanó para Nu va Gerona con escala en Santa Fé, todos los miórc.jlns después de la llegada del tren ’general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldr i da Nueva Geroiia para Batatabanó cou escata en Santa Fá todos los sábad >s por la mi de.
Lo de pichan Costa ]y¡ comp.
* n
p = -3 *~> S -¿1 ? 'O «»
73 <3 30 ? * va
si* @
, «U
■*1^3 JO
è	
<u "O	i 1®
	: « <x>
'0 *-» K «	i -g-S
	; s^.
fe	: » S
a*	i “s
ä I
« 3
-, <» •S T3 O
# () 25	$ 0 20;.« 0 25		I
4D	30	49	Ì
50	4-„	50	i
70	60	60	i
75	70	70	i
1 00	75	80	i
20	J5	20	i
30	2U	30	i
45	35	40	i
55	40	50	li
7o	55	60	h
20	15	20	i
35	3u	30	i
45	35	40	i
6J	45	50	4
**¿5	20	20	i
35	25	30	i
45	35	40	i
25	2u	20	t
35	25	3ü	i
30	fio	25	i
Notas.
Se admite .¡arg* lis d os 3, 4 y 5 para 'a Isl i y los p u . , de[ Pací fleo hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escila Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen á Puerto Plata, Santo Domingo, Mayaguez Aguadilla, Piier« i(i:oyS»u homis.
La salida del B irceloua de la Habana es posterior á ia liga, da del vapor-correo español trasaMánt ico y á la dol paquete de la Mala Real inglesa procedente de Sau Tilomas y Colon, que mri-bau sobre el 2 . de cada m ;s.
La llegada del Barcelona á la Habana es antic'pa la la sa. lida para Cádi del Vapor corroo trasatlántico que parte el 30.
Eu la Habana hay establecidas varias Empresas do vapores que despachan sus buques seinaualmente á New-York y otros á New-Orlesus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la ci ■ inunicaci.in entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de «ate último puerto fijamente los días 8 y 22 do cada mes.—Adunia, están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetos de vapor ingleses y francesas salen de la Habana para Europa dos veces al me9, pasando p„r Sau Tuoma9.
VA 1*011 iUOCTEZUitl 1.
Capitán Cacho.
VIAJE A SAN TlIOMAS POR EL N R TE DK SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.— áaldráda la Habana á las 12 / Uegaráá Niiavilas « l.)
19 —
20.—
2D —
2).—
24	-
2..—
25	—
26	-
VAF01ÌE3DB PHA/¿í J£ A
E ¡IPiliSSlDd VAPOi&asi tiÜPANOLtil COitHttiiM Oíi Ul 4 (il'II.I.KI V «íENl* i Et O * í »
Vapor á C flou (Aspinvv all. ) lil ÍTIacicKunti* (ú otro).
.Sale el (i de cada mes.
Seal nite carga per* Celou, Kuis ni, Guayaquil y Callao. Los Sres. cargadero i que deso m uti.iZir e <tu iiue t, pueden ocurrir á la Cisacjnsignataria, Oficios núm; 58.
San Pelayo y Herrera.
Vai»t»r l’újaro «lei Oceano.
Capitan, O.-hoa
V i A ! E A SAN r'HOMAi POR EL SU t
OE SANTO DOMINGO.
ORDEN OE VIAIS ME-NSrTVL.
I.-—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde f Bogará á Nue vitas e. 3.
3 -Saldré de Nnevitai y llegará á Gibar» e 4.
4.—	„	de Gibara y llegar i á Baracoa ei 5
5 —	„	de Bararaa y llegará á Cuba ei 6
7 —	„	de Cuba y llegará a Santo Oo niego el 9.
9 —	„	de Santo Domingo y llegará á Mayagñe» el ID.
10.—	„	de Aguadilla y llegará * Puerto-Rico ei 11
10. —	„	de Mayagilez y llegará á Aguadilla ol lo.
II —	„ de Puerto-Rico y ¡logará á San Thomas e 12
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thomas y llegará Puerto-Rico - 17
17.	—	„	de Puerto-Rico y Uogra á Aguaiil» el 8
18 —	,.	iT> Agua lilla y ¡logará á Mayaguez el 18
19.—	„	de Mayaguez y llegará á Santo Domingo	ol	29.
211.—	,,	de Santo Do ningo y llegará á Coba el 22.
23 — de Cuba y llegará á Baracoa el .3 23.—	„	de Baracoa v llegará á Gibara ei 24
2t.—	,.	do Gibara y llegará á Nuevitas ei 25
21.—	„	de Nuevitas y llegará a la Habana eli 27	Je	ma-
• rugada.
La carg« se recibe e¡ dia 29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Priuoipe, D- Autonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva R idrigusz y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarmi*.— Sauto Domingo, Sros. Ginebra llermaiio.,—Mayaguez, D. P. J. Raldins y comp—Aguadilla, Sres, Ainell Julia y cj.--Paerto Rico, Caraceua triarte v comp.—San Thomas, Laiub v Como.-
Se despaeh i por loa Sres. 8*u Pelayo y Herrera, callo de los Oficies núm. 58.
Va|»»r i!uredo«*.*.
Capitan, Llovet.
VI *E A COLON, (ASPINrVAL). ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.--Sale de la Habana a la< (-¿ del dia y llega * Nuovi• tas el 8
8	— „de Nuevitas y llegará á Gibara e 9
9	— „ le Gib*:« y llagara a Cuba i II 11.— ,, i > de Cuba y llegar i a Kingston el 12
13 — ,, de Kuugstou y llegará á Santa Marta el 16,
10 — „ de Santa Marta y llegará á Cartagena ei 17.
1c.— „ de Cartagena y llegara a Col on ei 19.
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon después do llegar ol tren do Panarne y llegará á Kingston el 25.
26.	— „ de Kingston y llegará á Cuba ei 27
27.	— „ de Cuba y llegara a G.ba a ei 29 nJ.— „ de Gibara y llegará a Nuevitas oí 17.
1).— ,, do Nuevitas y Uegaráá la Habana el 3 alami.-
116(50» .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque?, vcp:—Gibara, Silva Rjdrignez y cp.—Santiago de Cuba, Juan Torrida.—Kingston, Srés. Nuues Brothers,—-Santa Marta, Sroj. Veugoechea, Lafaurioy comp.— Cartagena Sroc Macia hijo.—Colon, Sr. O. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los .resi San Pelavo y Herrera; O fi «ios 58.
ds Nuevitas y llegara a Gibara el 20. de Gibara y llegará á Baracoa ol 20. do Baracoa y llegara a Guautanamo el 21. de Cuba y llegará á Puerto-Plata oí :4 do Puerto-Plata y llegara a Mayaguez c • . da Mayagúei y llegará á Aguadilla el 25 de Aguadilla y llegara a Puerto-Rice e, 20. do Fuerte-Pica y llegará á San Tu > na* « 2i
RETORNO.
2
3	-
4	-6.-*. — P.-H.— 9 • lo.-1
La
15 Ib.
—Sabir i de San Tilomas y llegará i Puerto Rico « 3
—	,,	de Puertu-Ricu y llegara á Agua 1*11 * ei 4.
—	„	de Aguadilla y llegara a Sli/aguoz el 4
—	,,	Je Msyagúez y llog*r* a Puerte-Pi«,» el 6
—	,,	do Puerto Plata y U -gará á Cuba el 7.
„ do Cuña y llegara a Guáutáuain.i el 8.
—	„	de Gu ntáuame y llegara á Baracoa ol 9.
—	„	de Baracoa y llegar» a Gibara e, io.
—	,,	de Gibara y llega a Nuevitai ol 11.
—	..	de Nuevitas y llegará a la llábana el 13 Je ni*.r
pata todos los puert >s se rocibe desde los fitas 14
carga ]
Consignatarios.
Pusrto-Principe D. Autonio Gire.» Martinez. - Nuevitas, Sfr». Mauue Marqez y C7—Gibara, Sres. Loingeria Rosal y cp.—1}». raeos, Sres. Moues y Llnhi.— Cuba, mes. Ros y hermano».— Puerto Plata, Gineorehounauos.—Mayaguez, S es. Gutierres y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Julio y C7—Puerto-Rico, S Caracolla triarte y C7—Sau Tuuu a - Src '. Lain n-
Se despacha por los Sres. San Pelago, Parilo y He.rnra Oficios 58.
Q-IRO DE IsETRAS.
Sobre Alicante, Aoilés, Hnrcelonx, Cucaña, Cartagena, f,r rol, tíijou, Jerez, ,íladrid, Malaya, Mareta, Maltón, Méjico, tíre,, e, tímelo, Pairan, Punteos Ira, Puai te l attorca, lit en,leo, ti-.i noia, Santander, Sentita, Santa Cruz ¡le Lenerife, Santiago de tíl heia, San Sebastian, Santa Marta ir tírttgaeira, I or relatori Tampico, Calenda, PUlagarcta, l’tgo, I tliapresenie, Cicero, Ve racraz 6 Ibiza, tas giran Calia 88, mure Veniente, flcj y Murati-t n. Sres.
J. Duel le.-mi it V Ce.
dOJIEDADSd ANTO**!«!A.d.
BANCO INBU8BAIAL.
De conformidad cou el limo. Sr. Director do Administra ion, la junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que, eu cumplimiento de lo prevenido eu e. articulo 45 do los estatutos, se convoque para ei siete de Marzo próximo veuidoro a las duce dei dia la Junta general d 1 scciuuistas a ñu fio quo acuerde sobro la aprobación del b.lauce q le el Sr. Director d ñ Banco li.iira de piesentar, sobre la Je los di ¡den os determinados durauieel año último y sobré lió dem*8 conveniente a los intereses dol esta-l> ecimieuto. Se advierto, segun lo ordenad.) en el articulo -fii de los citad >3 estatutos quo los lioros y fioc monto* de 1* somo-dad j el informe sobro ol r soltado de la* operad nos oslarán durante .1 mes que media entre esta convocatoria y cldia dota junta genera1, a disposición de tos Sres, accionista, en ei escritorio de la empresa pira que estos los cxiini ion. La roimioii se eibetuará eu a Cas * del B *uc >, c til) d * a A 11arg.ir -, n um. .* II ibana 6 de Febrero de 18 id. — Pedro /« 1.lócente, S,-creteiV)
4loiu|>i*úia «le Aliuitcene« «le jlKariJiielennv
Por disposición del limo. Sr. Direc o - do A Im uistraifon e convoc.» á lufl accionistas el* esta Empresa, para que ie sirviui concurrir el dia 24 del ojtrieut, y á la* 12 fie .*u m*ñ*u* u 1* casa uñm. 75 de la cañe de Aguiar con el objoto de eslebrat junta general extraordinaria pava acor lar «ubre la disolución de la Sociedad.
Habana 6 de Febrero de 166'.—El Se:rot triu,
A. Ecay.
Alitai
Com|tai'iia«lcl Ferro-carril «le Matan/.»«-.
Impresa ya la memoria do la Junta directiva presentó la á la general el dia lídeE iero ultimo, li aviso á les Sres. socio» para que se sirvan ocurrir á la morada del Sr. Donde fie Caminar-calle ue Cuba núm. 81 eu la Habana, óá esta Secretaria Cuatrera) uñm. 10) por el ejemplar ó ejempt tres que necesiten.
Matanzas y Febrero 6 de 1858.—José M. Casal Secretario
Sor.l«(la«l<lcl Crédito mercantil é Inriii«ttri¡il de Cárdena*
Pura continuar la sesión comenzada en 26 do Euero último poria Junta general, se cita p ir esta medio á los Sres. accionista* á tiu de que concurran el dia 23 fiel corrióme á las 12 fie la mañana á las oficinas dé la Coinpañi 1, co 1 o -jeto de oir ei dictamen de la comisión il * giosa -le cuentas y lo demas que ocurra proponer ó 1* considera non de la J mta.
Cárdenas Febrero i) de 1868.-E1 Secretario, José S. Bohadilla.
Fábrica de Papel de ia Ilabaaia.
Habiendo señalado el lime. Sr, Directordo Admistracion el dia veinte y cuatro del corriente á las doce pira quo tenga efecto la Junta general ordmuria quu previe ie el artículo 97 délos estatutos de esta socio la I e ar. Presidente h* dispuesto se convoque pjr este uieiio á los Sres. acciouistas para dicho aelu que tendrá lugar en la casa núm. 121 de a calle -le Compostela.
Habana 11 de Febrero de 1856.— El 8'ecretario, .luán-Allenile de Osma.
DI VERSIONES
ORAN THATB.O DjQ TACON
TEMPORADA DE IS6S.
Adelaida Ui*tori,
La man emitiente actriz del siglo.
El Director.—Sr. J. Orau.
Décima primera función de abono pata el martes 18 de Febrero do 1668.
Se pondrá en escena el drama bi-tór co en 5 ac'os, titulad«
Isabel Rular* «le Inuiuteri-a.
Escrito expresamente para la insigne actriz.
El Director de escena.—Sr. Cesare Ftistori.
Se están preparaudo para po eren escena, la comedí* on 4 actos, {Rulada:
I Paz¿i per prog-g-etto.
Y la grandiosa tragedia, titulada-
141*1«: bel.
I,a grandiosa tragedia titulada:
Peaedra.
Las puertas se abrirán a las (ij y la función dará piiucipiu á las 7¡j n punto.
__	El Agente.— D de Vico.
CIRCO 1>E VARIE»! 1»E8.
Compañía de Albiau y Maya.
„ , TGBGS LOS DIAS
Hay ruuoion cou ui/eicutes trabajos por ua priucipaJes artiáta^r .	iy Empezará á las 7j.
L-'s domingo» y dias de doscru.es ademasbabrá otra fui* cion por la tarde que empezará á las eu tro inedia.
luipreiuu del Gebiern «nor i. f*