J
n $
PEKÍÓ-D1.00 OFICI A I, !)FL GOBIERNO.
»ft in 54
MÄi'les 3 <le Marzo «le l»ti8.-Saulo9 Emet rio, Celedonio y comp«, mtrs. -Cireiilar en8>inta Teiesn.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOOION, OFICINAS SUPERIORES GENERALES
l¡(IKIKl!Jí(i SIIPKKIOK CIVIL lili U SIHHPK1 VIHL ISLA DU CUB;
Secretaría.
El Exento. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido nombrar para la Capitanía del partido de Quemados de Güines en la jurisdicción de Sagua á don Pablo Aixela, cuyo destiuo se halla vacante por separación de don Francisco Escudero que ha sido separado.
Y de orden de S. E- so publica para los efectos que correspondan.
Habana 2 de Marzo de 1S68. —El Brigadier Secre tario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior ctvil se lia servido disponer cese en su destino de Capitán del partido de Bareay en la jurisdicción de Holguin D. Magin Plá que la servía nombrando para esta plaza á D. Juan
Casablanca.
Y de orden de S. K. s8 publica en la Gaceta para los efectos que correspondan.
Habana 2 de Marzo de 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquin de Souza.
El Eterno. Sr. Gqbernador Superior civil, se ha seprido disponer queD. Gregorio Iglesia“, Oapjtan del partido de Quaqabo, en la jurisdicción de Jaruco, ase á servir la de Baos en la de Villaclara, y que D. íatiuel lázaro Echenique que desempeñaba esta, pase 4 servirla de Guanaba.
Y de bu Superior orden se publica para los efectos correspondientes.
liaban a 28 de Febrero de 1808.—El Brigadier secretario, Joaquín de Sauz a.
Ï
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, ha tenido por conveniente disponer que el Sr. Brigadier I). Julian de Mona y Goldaraz, pase á encargarse, con el título y atribuciones de Comandante General de la Vuelta-Abajo, del mando militar de Pinar del Itio, San Cristóbal y Bahía Honda, asi «tomo de la Tenencia de Gobierno de la primera de estas jurisdicciones? interine! Gobierno de S. M. resuelve lo mas conveniente.
Lo que de órden do S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1868.—El Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil so ha servido disponer cese erj el desfino de Qapifau del partido dé Yaguajay en lq jurisdicción de Remedios, don
Manuel de la Azuela, que lo servia, nombrando para esta plaza á D. Viceute Cortés,
Y de su Superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 2 de Marzo de 1868.-^-El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza,
Los Sres. D. José de Luna Abogado del Colegio do esta capital, y D. Domingo Vázquez, residente en la misma; se servirán presentarse en la Secretaría del Go* bienio Superior civil, Negociado del Registrado tres á cuatro de la tarde en día no feriado, con objeto de hacerse cargo de un documento que les interesa-
Habaua 2 de Marzo de 1868,—$1 Ejrigadior Secretario, Joaquín (}e Souza,
CAI IT INI A GEN Kit Al. DR LA SIEMPRE KIEI. ISLA DE CUBA.
l:*t¡i«lo Mayor.
Seecion 7 ?
El Excmo. Sr. Ministro dé la Guerra en Real orden de 27 de Enero último dice al Exorno. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr. La Rema fQ. D. G.J se ha servido expedir el Real decreto siguiente: Conformándome con lo propuesto por Mi Ministro de la Guerra, de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artíoulo primero, Concedo indulto de todas lqs penas que pqr haber tomqdq parte en las insurreccione» ocurridas en los arios de ^866 y 1S67 han sido impuestas á I03 paisanos eu virtud de sentencia de consejo da guerra. Artículo segundo. En consecuencia de lo ordeuadq en el artículo anterior serán puestos inme-(jiaipento en libertad lqs paisanos sentenciados pqr los indicadqs sucesos queep hallan extinguiendo sus condenas en la Península ó fuera de ella y Artículo tercero. No se p miprende en este indulto á los que se hallen ausentes ó sentenciados en rebeldía, Dado en Palaciq á 23 de Jínero de 1868.—Está rubrioado de Ja Real mano.-^El Ministro de la Guerra, Ramón María Narvaez.—De Real órden lo traslado a V. E. para su conocimiento y cumphmienio.”
Y habiendo dispuesto S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución y comunicádola á quienes corresponda, de su Superior órden se publica en 1« Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 2 de Marzo de 1868.—P. O. del Brigadier Jefe de E. M.—El Coronel 2.° Jefe, José de Cltessa.
carril <-La Prueba,’.’ y de conformidad con lo propue-do por esta Inspección y la Dirección d ¡ Adtaini stra-cion, se ha servido expedir el decreto siguiente:
“Vistas las instancias de D. José Toledo y D. Francisco Granados, arrendatarios del ferro-carril denominado “La Prueba,” desde el poblado de Regla á la villa de Guanabacoa, en que solicitan la correspondiente autorización para construir un ramal en la citada Villa,
como prolongación de dicho ferro-carril, terminando eu la plaza de la Asunción en el concepto de to de que deberá otorgársela á la Empresa del f-rro-car-ril aludido, en conformidad de lo cual ha suscrito el Administrador de ella la instancia en que así se explica.
“Vistos los informes emitidos por el Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa o Inspección de ferro-carriles sobre el proyecto de que se trata, resultando oomprob i-da la utilidad del mencionado ramal en los términos que se proyecta. De conformidad c.m lo propuesto por la sección 1. p de Obras públicas y la Dirección general de Administración, concedo permiso 4 D. José Iboleon y Bjsquc como representante del ferro-carril “Li Prueba,” para construir el indicado ramal en la villa de Guanabacoa, como parte integrante de dicho camino, bajo las cláusulas que se consignan en el adjunto pliego particular de condiciones y á reserva de lo que el Gobierno de S, M. tenga á bien determinar sobre el particular, declarando al propio tiempo caducada la concesión que otorgó este Gobierno Superior civil en 3 de Octubre de 1859, á la misma Empresa, para la construcción de dos ramales en la expresada villa, cuyo objeto viene á llenarse con el de que se trata.—Habana 9 de Febrero de 1868.— Francisco Lersundi,
Pliego Je condiciones particulares que se cita eu la preinserta concesión.
Artículo 1 ? La mnpresadel fnrro-cariil “Li Prueba” entre la población de R gla y la villa de Guanabacoa, se obliga * ejecutar en el término de un año contado desde la fecha de la coa. cesión q u> provisionalmente-)© haga el Gobiorno Superior civil de esta Isla, tod.s los trabajos necesarios para el ostablocimieu-to de un ramal desimple vía en dicha villa Como prolongación del indicado ferro carril “La Prueba,” con la dirección que «e expresa enel artículo 2 ? de este pliego, on la. intuiigehcu de que de no verificarse así se declarará caducada ia concesión de dicho ramal, salvo ios caios de fuerza mayor que deberán justificarse debidamente.
Art. 2? lil ramal partirá del paradero extremo del ferro carril “La Prueba,” eu la villa de Guanabacoa. Seguirá por la acera Norte de la calle do la Soledad, pasando en seguida á la acera K, de la de Sauto Domingo hasta la de Candelaria donde doblará á loaiur su acera N-continuando por ú timo por la de las Damas, acara O basta terminar en la p aza de la Asuiiciau.
Art. 3? El concesionaria no podrá hacer modifiración al-guua en el proyecto aprobado sin que preceda la autorización del Gouioruo Miperior civil.
Art. 4 ? Kii les calles y calcadas no se levantarán terraplenes, colocándose las barras carriles sobre traviesas eu distancia de un metro unas de otras. La caliJad de las maderas será la que ofrezca m iyor duración para disiq.nuir ¡as reparaciones.
Art. 5° No podrán variarse las ra antes de las calios siu autorización del l ustre ayuntamiento de Guanabacoa dando cuenta á la ínspocciou de Obras públicas.
Art,. 0 ? til espacio comprendido entre las barca» carriles y las dos fajas laterales de 0. m. 50 de ancho deberán empedrare exclusivamente con adoquines u otro material resistente que reu-ua adomusla circunstancia de formar superficie uqirR.
Art. 7* Las barras carriles so colocarán al costado délas calles do modo que quede cuan lo menos lina vara entre jos carruajes y los frentes Uelas casis, para un obstruir el paso por 1»» aceras quedando además dichas barras carriles dos centímetros mus bajas que las fajas de adoquines situadas á ios costados de los largueros interibr y estenormeute.
Art. 8? La empresa cuidará de no causar perjuicio á los dueños de las casas que rucorre la linea y de dejar siempre es¡.e dita la entrada y Hiviida <it las misiqas,
Art. 9 ? Los obra» se ejecutarán bajo 1 < vigilancia del ingeniero encargado de la Impacción du ferro e.irii es,
Art. U). No podrá abrirse a la explotación ninguna délas dos secciones de dicha linea en que esta se divide; la l.*1 desde el actual paradero hasta la plaza de Santo Domingo y la 2. * desde aquí á la de ja asunción sin qúe preceda la autorización del Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil en vista del acta de reconocimiento oxpe lida por u! expresado ingeniero.
Art.il. C¿u-da sujeto ol concusionario al exacto cumplimiento du lar ordenanzas municipales y á la ley de fierro »carriles on la parte que le sea aplicable.
Alt. 12. lil concesionario está obligado á conservar en buen estado el fvvjto carril y sus dependencias, de ino lo que la circulación se i iácil y segura constantemente, siendo do su cuenta todos los gu.-tos de conservación y reparación,
Art. Id. No podrán alterarse los tipos de la tarifa «probada por la superioridad para la línea que actualmente se explota, balándose comprendido eu olla el trasporte por el ramal de que se trata como parte integrante do dicha línea.
Art. 14. Si por causa de utilidad pública fuese naoegario variar é modificar la dirección del expresado ramal se verificara previa ¡n lémur/,ación en la forma correspondiente.—Hab«na 10 de Febrero d« 1868.—El Inspector I ? , Eduardo F. Trujillo.— Aprob ido por el Excmo. í-r, Goberuador Superior civil eu II de íebrtrodo 1868. - F. Trujillo.
—--—
Lo que de òrde» (lei limo. Sr. Director de Aduli* nislracion se publica en la Gaceta ftfìcial para generai mteligeucia.
Habana 25 de Febrero de 1868. El Inspector 1 ? Eduardo F, Trujillo.
Dirección «le A<liiaiiii*tr¡|cioii local.
Acordado que se celebre nueva subasta para contratar el servicio do la línea postal establecida entre Gua-najay y Balita Honda con la hijuela del Mariel y que dicho acto se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Teueucias de Gobierno de Guanujay y Bahía Honda á las doce del día 4 de Abril venidero lie resuelto que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección tenga lugar en el local que ocupa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego (je condiciones ¿'itinerario que á coutiüuacion $e inserta.
Lo que de arden de S. S. I. se comunica al público para los fines consiguientes.
Habana y Febrero 28 de 1868.—El Jefe de la Sección, Eugenio Sánchez de Fuentes.
motivo de los desórdenes ocurridos en la referida administración.— De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y efectos coi respondientes.*’
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 16 del actual se publica en la Gaceta oficial le esta ciudad para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1S6S.—Manuel ele
Lar a.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha servido disponer que en los pueblos donde h iy Tenientes Gobernadores, sean estos los que formen las matrículas del subsidio industrial y de comercio, para el año próximo, como Presidentes que son délos Ayuu-tniuien'ios, en lugar de los Alcaldes Municipales.
Lo que de órden de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial,-para general couoíimienio.
Habana 28 de Febrero de 1S68.— Manuel de Lara.
Visto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civjl el plano remitido por el Ministerio de Ultramar que sirvió de base á la concesión d d ramal de Jesús del Monte, perteneciente al ferro-carril Urbano de esta ciudad.
Considerando que en dicho plano se establece como término final de aquella línea en el caserío, de Jesús del jálente el primer paradero de Omnibus correspondiente á la Empresa del camino aludido situado antes de la Iglesia dei propio caserío.
Considerando que el ramal de que se trata no solo se ha QODStruido basta el indicado punto, sino que, favoreciéndose ú los vecinos do aquella localidad se lia continuado hasta el segundo paradero de dichos Omnibus; y por consiguiente que las rectam iciones promovidas por los vecinos de Jesús del Monte, para que se prolongara hasta la calle del Milagro, barrio de Arroyo Apolo, son injustificadas; S. E. de conformidad con lo propuesto por,esta Inspección y la Dirección de Administración se ha servido desestimar dichas reclamaciones, conceptuando cumplimentadas por la Empresa, del forro carril urbano las prescripciones de su compro miso relativas al particular si bien excitando el ánimo de dicha empresa á fin de qué por obsequio del pytblico se procure Continuar la línea entre el punto que forma hoy su término y el que pretenden los reclamantes sirva de tal límite enel indicado barrio de Arroyo Apolo.
Lo que de órden del limo, señor Dirsctor de Administración se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana Febrero 22 de 1868,—El Inspector 1. ® Eduardo J. Trujillo.
Itcul Audiencia Pretcrial «1c la Habana.
Secretaria.
Sección de Tr ibunal pleno.
I’or el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excmo é limo. 8r. Regente de esta Real Audiencia la Real órden que sigue.—Ministerio de Ultramar Exento. 8r---Dada cuenta 4 la Reina (Q. D. G.j de las expo-
siciones elevadas por esa Real Audiencia y la de Puerto Rico, consultando acerca de las medidas adoptadas por le» mismas para Inaplicación de la ley de Enjuiciamiento civil y de lo preceptuado por la regla 2. w de la Real órden de 13 de Junio de 1866.—¡8. M. oida la Sala 2. s y de Indias del Tribunal Supremo de Justicia y el Consejo de Estado eu pleno, lia tenido á bien leclarar: 1. ° Que las multas que según el artículo 42 de la ley de Enjuiciamiento civil pueden imponer los jueces de paz, se sustituyan en caso de insolvencia con dias de arresto, á razón de uno por cada cinco es nidos de multa, sin que nunca puedan exceder de diez: 2 ® que los jueces de paz actúen con sus Secretarios y no con los Escribanos para llevar á efecto lo convenido eu los actos de conciliación y para ia i jecueion de las s ntenfia» pronúneiadas en los juicios verbales, y 3° que lo» juece3 de paz conozcan de los juicio* verbales tanto civiles como criminales y que las autoridades locales y Capitanes de partido coutinúen instruyendo las primeras diligencias criminales con arreglo á to prescrito por la regla 2. a artículo 5. a y artículo 7. ° 8. ° , 9 ° y 10 de la Real Cé lula de 30 de Enero de 1S55 y demás disposiciones poeteriores. De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde 4 V. E. muchos afros. Madrid 28 de Enero de 1868.—Maifhri.”
V dada cuenta á este Superior Tribunal en Pleno se sirvió acordar; de conformidad con el Sr, Fiscal se guarde y cumpla lo mandado en la preinserta Real órden, disponiendo al propio tiempo se publique en ia Gaceta oficial, como pqr la presente Jo verifico para general eoq (oimiento.
Habaua 28 de Febrero de 1868.—El Secretario, Julián Peluez del Pozo-
D. Joaquín Gussiñer,Escribano de Cámara de esta Real Audiencia Pretorial.
Certifico: que en la causa criminal seguida en la alcaldía mayor de Colon contra D. Antonio Díaz por heridas 4 D. Nicolás Perez, se ha servido la Real Sala tercera de justicia m indar se cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón al expuesto D.az para que eu el término de nueve (lias comparezca en esta Superioridad á notificársele la sentencia d ctada en la expresada causa por dicho juzgado apercibido (lo que «i no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esto Superior Tribunal en los que se entenderán los trámites de la segunda instancia. Y para su publicación en tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta libro la presente.—Habana 28 d» Febrero de 18^8-.— Joaquín Gussiñer.
CoiftiiiKlimciu uciicrstl «le Mitriiiii «leí Apostadero de la iiabaiu»
Secretaria,.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
El Excmo Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero ha recibido con comuuicacion del Vice-Con-
sul general de los Estados Uní Jos en esta plaza, fecha 27 do Febrero último los avisos á los navegantes números 5 y 6 copia de los cuales se expresan á continuación.
N. 5.
Estados Unidos de América. Costa de la Carolina del Sur. Sonda do Santa Elena. Farola de Oatn-bahee Bank. Se comunica oficialmente por el presente que desde el 22 de Febrero de 1838 se exhibirá una luz blanca de 5 ? Orden en el faro construido recientemente en la punía oriental de Combahee Bank que iluminará todo el hori/.ouí,e y es visible eu buen tiempo á distancia deonce millas. Li parte baja de lá qbrá es de pilares de hierro pintados de colorado y la superstructura de madera pintada de blanco coronada por uña linterna pintada de negro- Hay una campana en esta estac on que se tocará cada diez segundos en tiempo nebuloso,—Por órden—W. B. Shubrick—Presidente . — Departamento del Tesoro, Oficina de la Junta de Faros. —Washington D, C. Febrero II de IS6S.
N. 6-
Estados Unidos de América.—Costa de Tejas Farola de “Half Moon Reef” en la Bahía de Matagorda en Tejas.--Se comunica oficialmente por el presente que desde el 20 de Febrero de 1868 se restablecerá la luz colocada al exremo Sur de “Half Moon Reef” en lu Bahía de Matagorda en Tejas. La armazones de madera pintada de ni gro; el aparato de luz es lenticular de 6? órden que produce una luz roja y fij i. La luz está colocada 4 35 pies sobre el nivel del mar, y es visible en tiempo despejado á distancia de 6 millas. Por orden. W. B, Shu-brick, Presidente. Departamento del Tesoro, Oficina déla Junta de furos. Washington D. C, Febrero 11 de 1868. Habana Febrero 28 de 1868. El In-lérpiete del Apostadero, Juan Orucet.”
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta ile esta capital para conocimiento de los navegantes, Habana 2 de Marzo de 1868.—El Segundo Secretario, Agustín Delaville.
aEGILGDA SECCION (li li INAS GENERALES.
A(liiiiiiixtriicion de OoiiU'ibiiciwaius «le lu IIuImiiih.
Las empresas y sociedades comprendidas en la siguiente relación se presentarán en las oficinas de esta Administración situarlas en el ex-convento de Sau Francisco en el tórminó de ocho dias con objeto de matricularse lasque no lo hubiesen efectuado y las que ya lo estén árectificar el importe del cap tal social realizado y el que tengan invertido en propiedades para cuyo etec to vendrán pirovistos de los documentos justificativos eu la inteligencia de que aquella que no to hiciere se le impondrá la contribución por los mitecedentes que existen en esta oficina.
Banco Español de la Habana.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Comp. de Almacenos y Banco de San José-
Banco Industrial de la Habana.
Sociedad general del Crédito Territorial Cubano,
La Aluniza,
Compañía de Seguros marítimos de la Habana.
Caja de Ahorros descuentos y depósitos de la Habana.
Compañía general Cubana de navegación por vapor.
i Empresa de Almacenes de depósito creada por ha-| randado».
Sociedad Liceo de la Habana.
Comp. empresa de vapores de la Bahía do la Habana.
(:omp. Esptiñ ila de alunibradode gas de la Habana.
Comp. Cubana de alumbrado de gas.
Comp. de Almacenes do depósitos de Santa Catalina.
Empresa del Diario de la Marina.
La tiran Azucarera.
Sociedad fabrica de papel de la Habana,
Empresa de Fomento y navegación del Sur.
Sociedad de Fomento Pinero.
Comp. de almacenes de Maritnelena.
Empresas do letrinas.
Comp. general española de Seguros.
Ferro carril Urbano y empresa de ómnibus de la Habana.
Habaua 28 de Febrero de 1868-Gwr//.
Los individuos que á continuation se expresan deudores á la Real Hacienda por el ramo de Estanco de gallos se servirán presentarse eu el término de quince dias en esta Administración, á contar desdo la fecha del presente anuncio para cubrir sus responsabilidades, en el concepto de qué Si asi no lo verifican se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
D. José de Jesús García.
'Rafael Zayas.
.. Joaquín Fernandez Lara. ^	-■ “
.. Diego Olazabar.
.. Joaquín Lanas.
.. José María Rodrigue/.
JoséOorp.
.. Nicolás G. Careaga.
.. Zacarías Barrio.
.. Benito Anglada.
.. Joaquín Román.
.. Serafín Cerdran.
0 .. Joaquín Caller.
.. José Piedra Fabre.
.. Antonio Millan.
.. Manuel Lara.
.. José Tello.
.. Antonio Millan.
.. Pedro Delfín.
.. José María Morzagaiia.
.. Onofre Masvidal.
.. Manual Solar.
.. Víctor Esqnlvel.
.. Joaquin Ospar.
.. Salvador Cueras.
.. Manuel Santa María.
:. v • )	£ . >•;.	. 1\: ti m:k< «a
Habana 27 de Febrero de 1868. —El Administra« dor, Giiell.
Buiica rN|iañ»l «le la Hitbaiiu.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento Je cada, año social, conforma 4 lo prescrito por el articulo 55 de los Estatutos; lia acordado el Consejo de Dirección que dicha sesión comience á los once de la mañana del dia 30 del próximo mes deMarzo y tenga lugar en el local destinado al efecto en lu casa calle de Aguiar número 8i donde se haltan establecidas las oficinas del Banco.
Habana 29 de Febrero de 1868.—El Director, Francisco de Gogri y Bcazcoechea.
No habiendo concurrido el número de accionistas suficiente para que ee pudiera constituir la junta general extraordinaria que debía celebrarse hoy con objeto de trata' de la elección de Director y de los demás particulares anunciados,- en cumplimiento de lo que pres» oribe el artículo 56 de los Estatutos se coiívoua á nueva junta para el din 4 de Marzo próximo á las once de su mañana advirtiéndose que se celebrará la misma, y tendrán por válidos sus acuerdos, cualquiera sea el número de los concurrente».
Habana y Febrero 13 de i868.—El Director, Fran~ cisco de Goyri y Beuzcoechea,
Por virtud de acuerdo del Oonasjo de Dirección d.e este Establecimiento que tuvo á bien aprobar el Excmo. tir. Gobernador Superior civil, se proroga el término do la suscricion de acciones aouiiciuila en 21 del mes pió-ximo pasado, por veinUt dita mis y el p «g ■ de las mismas acciones por otros ocho que empezaran acón tarso desde que venza el nuevo plazo de la suscricion que se de:lara fatal é improrcgable: entendiéndose la proroga bajólas mismas coudlcio íes que explican los anuncios de la cita ia f,-oh t 21 de Enero. lr eu tal virtud se pone por este litadlo el ac,tordo eu con icimieat i del público á los fines consiguientas.
Habana y Febrero 26 de 1868.—El. Director.— Francisco de Goiri y Beu'.cocchea.
□IT“AO:ClT-D3L 3.-.N30
KN LA TARDE DEL SABADO 29 DE FEBRERO DE 1868, CON INCLUSION DE LAS OPERACIONES DEL I)U
DEPARTAMENTO DE EMISION.
ACTIVO.
( Existencia en efectivo... O «/a-.. j' [^em ou kouoí del Tesoro..
t Vencimientos hasta 30 días. ;artera )	,,	de 31 á 60 dias. .
(	t.	de 61 á 90 dias. .
PASIVO
$ 2.000.000 .. I.S30.050 ..	J 3.830.050 1 ..	B Hieles eu circulación	......	,	tí	11. <$0.150	• •
$ 6.394.010 47 1.098,391 82 107.697 71	. 7.660.100 ! ••		t-xZ 13	
~ ¿	11.490.150 ..	2-	I 11.		"
( I‘j xislencia e,il electivo........a-
( Idem on billetes.................... 675.05Ü
DEPARTAMENTO DIO OIIMIS Y DESOITENTOS.
F7622T228 07 I
Garlera
j Vencimientos hasta 3 meses......S 2-LH -Jó*» j- ¡
I Idem de 3 á 6 meses......... 1.299.843 7 0
5	3.434.596 82
44.506 ..
L Véase el pliego de condiciones y el en la Gaceta del l ° «tel corriente.
itinerario publicados
INSPKCCION UK OBRAS PUlILtCA».
Sección 1 f1
El Excmo. Sr. Goberuador Superior civil, accediendo á los deseos manifestados por la Empresa del ferro-
INTENDENOIA GENERAL DE REAL JIACII*JDA DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Por el- Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Enero al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—Con arreglo á lo establecido en el artículo ciento cuatro del Reglamento orgánico de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar la Reina (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda á I). Francisco Ramírez y Fernandez oficial primero administrador de Contribuciones* de Santiago de Cuba, y sin perjuicio de la responsabilidad que pueda afectarle por resultado del expedieute que se instruye con
í Documts. á cobrar por cuenta ajena Dimos del Tesoro, eta. propia.—6? emisión.. 336.500 ..
Corresponsales......................................... •
Créditos aplazados con escritura pública .	...««• •■--•*
Obligaciones pendientes de oobro con 2-ó mas firmas.....
Idem idem Ídem con garantía fié acciones................
Deudores varios ...................................,....
Cay ¡tañía generql......................................
íqfaq lancia de Hacienda pública........................
Idem ¡demeta, de crélito con interés...............,....
ri	.	(2.a emisión.....	1 .764 50
Hcm ulem cta. ile bonos.. < ^ s	gog $32
3 2.297.278
07

G’misionados.
Acciones adjudicadas...................
Propie- í Fincas.......................
dules. . | Mobil i ario ...............
Gastos de todas clases.—-De instalación.
Generales... .
S8.976 62 5.380 90 702 85 12.283 25
$
3.479.102 S2
326.500 I ..
■	2SI.U43	y;;
885.539	14
282.640	39
127.057 1 12 111.530 : ó7 190.8SG i 9a 223.904	04
19.392	38
610.596
15.302	03
19S.169	63
94.357 ! 52
Capital realizado ....
Fondo da reserva....
Cuentas eorrient.es....
,,	,	1 1er. empréstito.
Bonos vencidos \	., 1
( 2" idern .....
Intereses de los ( ler. empréstito..
mismos......'( 2° Ídem..................
Depósitos bíu interés ........................
Depósitos con interés (vencidos)..............
Intereses de depósitos...........-............

-7 00
i.000 .. 59 10 16 .'.
Intereses por liquidar.
Dividen-- f •5°’8”’ **’• í0"' ' F‘, 12“, 13“, 14“.
,	i ,lt¡„ )7„ 18 ,9„ 20> 2J^ 22
Ms---£23.............. .........
£ 1 *e
emisión..
Intendencia de Hacienda pú- \	Í(|K"1'
blica, cuenta de bonos. ;. | ’ em
6.825 .. 33.250 .
S76 80 1.190 A
!4* idem. 5*¡deni.
Intereses por cobrar...... ...........
Ganancias y pérdidas.—jCnenta antigua...
Cuenta nueva_____
76.285 67 86.596 28
V” B"
P«ii- el I»trr«-I«»r.
El Sub director, Luis de Palma.
12.986	10
8.915.187 J 76
Habana 29 de Febrero de 1868.
4 . 167.500 416:76o 2.964.215
1.700
¡Lev ***3-5
1.089 009
.	339
:sas5v e-titéT
27.079
.. -, j „
40.075
sd*H 2.066
37.669
162.881
53
16
78
35
77
21
80
! 21
S.915.187
El CoiiUi«l«»r.
José Damon de Uaro.