GRAN AUPA DE PICHARDO.
Publicad* ya la Hoja 6. “ so llalla eu la Propagan la literaria, calle d i la Habana uum. 160, a 4 posos 2 reales.—También la 8. " á2 pesos ua real.
Kü la misma la novela eubaua “e! Fatalista” Ua peso.
MRMÜD-mopi
en ls artículos no relacionados en el
AHAMGEL DE AJ)JAMAS.
¡¡.que por analogía tío paeden adeudarlos por alguna de sus partidas.
.íjSo hallada venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
De los juzgados de paz en las Islas de Coba y Puerto Rico por el Ejxmo. é limo. Sr. D. Eduardo Alonso y Colmenares.
La llueva edición <ie esta importantísima obra, hállase de venia un 3l Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería deJ Charluiu, Obispo, 3-1 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares dal Manual del Sr. Dan sobre la elaboraoion del azúcar por sistemada defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha obra está da venta y a car ¿o del Sr. D. Duran, en la calle de Santa Clara uúm. 41,
PROGRAMAS.
de las lecciones de las facultades que se cursau eu la Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallad de venta eu el despacliotde est» Imprenta peso el ejemplar.r* •
ilüUL. ABLENTO
para los carruajes públicos de esta ciudad ysu ju risdiccibn, aprobado '-por el Excmo. Sr. Gobnadoit Superior civil.. Hállase de venta en asta Impremí ál reales fuertes ano.
IM8TRUGGI0M
pura lai4cobranza de la contribución industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta eii el,despacho de esta Imprenta á dos
pesotax tíi ejemplar
ALMANAQUE MERCANTIL
Para vi año de 1868.
Aumentado con varias notioias curiosas útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre, en el establecimiento de B. May y üornp. cale de la Obrapía 11 entreMercader.es y San Ignacio.
TRATADO COMPLETO
Teórico práctico.del vómito ó liebre amarillu por el Dr. A. Pone y Codiuacb, Médico mayor en el Hospital Militar etc.'
El mejor encomio da eita obraos habar murecillo el premio dado por e. Ateneo Catalan en el coueurno de 1867, siendo declarada unánimemente por el Jura Ib cono uiia obra magistral: como el tratado mas completo, extenso, profundo y práctico •obro la liebre amarilla. Unica 011 Eipaúi, la recomendamos como libro de consulta en sa parte I. •“ y como guia práctica, dura y precisa eu Ja parte 2. ** quo lleva comí por lo mano al Profesor que por la vez primero so encuentra! coa enfermo) do esa dolencia.
Coaliciones.
Lo obra constará de unas quinientas páginas de clara y es-mu .ad a impresiou, dándose encuadernada por lin do Junio. Al que se suscribo antes del 20 de j'uuio le u sotará tres pssei abo nados au el aero de suscribirse. De,pues cenará cuatro pesos.
Queda abierta lasuscripoiou en casa del auter, calle de la Habana 160: eu la librería do Andrés Poyo, sucesor de Sans, Riela 6 Muralla 61; y eu todas las principóles líbrenos de la cas pital y de la Isla.
Habana 25 de Mayo de 1363.—Dr. Pons y Codinach.
DERECHO
ULTRAÍTIAttiAO «VIGENTE.
Por el Dr% D. Vicente Bas y Corles.
Obra que contiene oí testo Je to laj las leyes, extensos artículos, doctrinales y n u ñeros as notas.
[Tratado completoJ
Terminado el tomo 3.° que cou los anteriores forma un tra* tado completo con índices alfabético, cronológico y de materi as se halla de venta á IJÜ *25 cts. El-precio de- todas es $14 7ó cts. los suscritores y a $15 para los que no lo son. En todas las p^ra principales Horarias, de la Habana.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de la Oontribaciou ludustrial y de c<>merciu ríe la Isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene.
1.a—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 186? y tarifas para ia exacción de este impuesU).
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la Práctica de esta contribución en la Peuíusula por U. Manuel ulouso y D. Autouio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
8« vuude a “veinte roalea fuertes” en la Papelería de don Manuel Froixa, calle de Mercaderes esquina a la dol Onispu.
Se vetidc ua cabali» del Canadá, maes*
tro ce coche, de muj b i nía figura, manso y suro. Eu esta imprenta impondrán.
Se vende la eusu uúm. IO y ciu (miela n'.'
3 situadas eu la calle de Apedace entre cieufuego» y Someruelos, uya extensión do terreno coima de 1616 varas planas, apro-pósito para una gran faunoa, tren de carruajes u otro establecimientos. Impondrán eu la calle del Aguila núin.244 entre las do Vives y Esjlmauzu.
- Hace« ubre tres mases que íaltmle la casia
le su dnoú'i el mulato José DemetrioCitueros, co n) de 42 años, alto, envuelto en carnes, de buena ligara, ni mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es linre para traba:»! por su cuenta y tomará io órnala i imi lo eui 1i i i ! > 11 o : * n* i u c aria i,ee do alquiler: se le vó cou frecneucia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles solrituudo viajes. 8e gratificara ademas do la captura, al que lo con luzca á ia casa uúm. 172 oalle de la industria, o bien diere senas seguras de la en que pernocte dicho esclavo.
Me vernie un mulato calesero y cochero
servicial a la mano, c ui principios de cocinare, sano, «m tacha y humilde: pero se vende Jsiu lugar a redibitoria. JJEu esta mprenta impondrán.
1 VIMOS.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
dnm para los Arquitectos municipales, nitro ccion w“¡U.adataría para ^el servicio de las ¿Aduanas.'
Reglamento para el régimen económico y administrativo del ramo de tiauiiiad.
Ordenanzas de coustrucciou,	•	L
Idem para la provisiou de Cátedras,da segunda ense úauza.
Ordenanzas y Reglumeuto del Tribunal territorial d
Orlen tas ; '
Real decreto del nuevo Flan da Estudios.
Idem de colonos.	,
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento "para los medicamentos secretos.
Reglamento dei Monte de Piedad.
Real órden sobre documentos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 30 do Euero de 1855.
Arancel de oostas prooesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de la Escuela general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
idom de los establecimientos de segunda Enseñanza.
Idem déla Escuela de pintura, escultura y grabado.
Idem de Aladierna y Cirujía.
Reglamento del Batallón de .Ingenieros,
Idem de las Aíiiicias de Infauteria y Caballería.
Idem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer» P:ii&Pu de Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.	»
Real declaración de ¡á, M. de 17 de Junio de 1773 pata cumplir io dispuesto en el reglamento del montepío militar.
Reglamento do cimarrones.
Idem para la .tramitación y resolución de los expedientes, gubernativos sobre las serventías públicas. de Hacienda.
Reglamento'dol Cuerpo de Bomberos.
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Reglamento de la Universidad.
Reglumeuto de sueldo parales oficiales del ejército de
América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem de Presidios.
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del ramo do guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
Idem para las exenciones del servioio militar.
Reglamento de Almena.
Kegiálúeutó;del papel de multas.
Idem para ios interpretes' de Real Hacienda.
Instrucción para la cobranza administrativa de Hacienda.
Estatutos J reglamento del Banco Español de la Habana Real Uódüla sobre SocioJaTlés'áu(Tñfiini'á.
Reglamento para los Inspectores especiales de las compañías úe lerro-carrnes y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Instrucción sobre el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento de los Reales derechos de alcabala, aleaba* illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el aso del papel sellado.
Instrucción del Resguardo.
iueui de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del Golegio de Abogados. Leyes sobre dosviucnlacioues civiles.
Reglamento de Uároeles.
Idem de la División de haciendas comunes.
Bando de Gobernación y Policía.
Roglalneutu para la introducción de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar Iqs partidas voluntes de-Guardia civil y rural.
Apéndice á la instrucción de Aduanas.
Legistácioh vigente de contabilidad del Estado.
Idem * -que debed observar las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que fia-. ciau las suprimidas J untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beneficencia.
Idem para las Gasas de Salud.
Idem para el Guerpo de Serenos.]
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioiiai de contabilidad administrativa y del Tesoro, j- | {¡ r¿ tj .-■ i i dem que ha de observarse por el Sr. Visitador general 'Irdeuaüíhs mduicipales.	; J >/
Main, rurales.
Leyde propiedad literaria.
Real Gédula sobre privilegios de inventos artísticos; Ley de ferro-carriles. .
InBtraccion reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la Isla.
lia fugado ile la casa «le su dueño, calle
de Compílatela número 161, desde el 19 del corriente un moreno llamado Snnou, como de 24 años de edad, de estatura pequeña, grueso, gago, cou una cicatriz eu la mano derecha, ejos ama-nlleutos y cahíz-bajos, algo gambado, siu documentos de policía y que traoaja en el muelle, tsasa Bianca y vanores de travesía: se gratificará cou ocho pesos cuatro reales á la persona que lo entfegue á su dueño y se hará responsable a los jornales y demás perjuic.os al que lo abrigue.
Doña María Bolotra y Se ¿(trola hace saber á tojo el que haya ejercido con poder suyo, así como al público «n general, que revoca los que lia conferido, dejando con su buena fama y nombre á todos les que lo han ejorcido, y lo haca público tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad par. inteligencia de todos.—Habana Mayo 23 de 1868.
r-j---—--------------i—«------------------.----
DR. PONSY CODINACH-
que ha regrosado de Europa proiniaio per el Ateneo do Barcelona eu ei concurso de 1367 como autor de la obra mejor y mas completa sobre el vó nito: se ha establecido en la calle de la Habana núm. 160, entre dol y Muralla; recibe de 12 á 1, y de 7 á 8 por L noche.___
Atención.—So alquilan por temporada ó por ano, dos hermosa! y cómodas casas en Marianao, propius para familias do gusto que deseen disfrutar á la vez, de la mejor temperatura por estar situadas cu puntos ventilados y libres ilet polvo- En dicho Pueblo calle de San Francisco núm, 16, informarán do ellas y sus precios.
Arroyo iVurmijo.—Eu este salud ible pueblo, se alquila para la temperada la casa-quima “Vista Alugre” cou todo su mobiliario: es no lo mái uparunte para el objeto por su inmejorable situmion. siendo su precio m>Ji o. CaL.e del Obispo uúm. 14 impondrán:
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO fesor de instrucción pública ^ Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo én la enseñanza de sus hijos. Recibo ordenes calle de S Neptuno núm. 107.
Me lia abierto al |»ñblico ea la calie «leí
Obispo número t)4 entre ViiiHtra.-j y Aguacate la ga loria lotogi á< tica de lea señores Veneíin y Hjmrcli eu don le tfa hacen'retrato-do todos tain iñoá «;i fotografía, c u'dfru, pjreehiu i, tiuta de china al óleo, á la aguada, al paito., esm litados y de todas cla .es: loa que deseen lar crecer este establecimiento serán atendidos satiss factor iamente.
En la imp renta “La Tropical calle de Nep>
tuno numero 33 entre Industria y Amistad, se solicita un co einer o.
Se alquila por arto 6 por la temporada la
hermosa quinta titmada aun José ae Eella Vista situada entie la: Vívora y Arroyo Apolo, y se arriendan los terrenos anexos que coinpieuJeu una y media caballerius de tierra. Darán razón calle de la Obrapia núm. 42
Seuliiuiiaii cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una es juina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y tocias inmediatas al paradero de la excavación ó Seiba. Eu la del núm. 132informaráu de los precios y condiciones. También so venden.
íIOMjUOFATIA.
El Dr. «Ion Juan José de Hevia, medico homeópata y miem oro de la Sociedad Hanuemaniana Matritense; que en su larga practica Je este sistema ha obtenido los mas felices esultados en los que ha asistido de enajenaciou mental, que ha coiAbatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta emeriuedad, de la que ha hecho un estudio particular, lo mismo que en las de ios ñiños no solo por ia Alopatía en el tras ¿urso de ú anos, que estuvo siendo medico de la i¿eai casa de Ma ernidad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que dsii li > >f .0*6 k doctrina u ice Id anos.
Cumpauario	V eutre Laguna,y Ancha del Norte.
JARABE
PECTORAL GUSANO.
6o Junio debiendo hallarse en los almacenes Üel camino de hierro de la llábana áutei do las 5 io la cardo: y en la inteligencia que tas guies y couocimieuioi deberán entregarse los expresados dias (sÍD¡falta) eu casa de dichos tiros. San Peiayof Toire y coinp.	_	1
2í No so admitirán bultos cuy peso Oseada de 40 arrobas.
3d A la llegada dol vapor á Botaban©, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos 8res. pasageros á la Habana.
4í Los equipage! deberán entregarse en Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 6 a 5 y 16 do la mañana.
5? Queda vigeute el notable rebajo de los dotes de carga oaducciou de caudales, partidas de asiáticos	que se ent-
erquen eu tol)s los boqis do esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sros San Pelnyo, Torre y cp. calle de la Amargura númeroTb.-Cienfuegos, Sros. Solozabol, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Saucti-Spíritns Sres Ortiz Kevilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Roviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoecbea y Aíarty.- Maifzauillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
El día de salida de la Habana solo recibirá carga hasta ¡las tres de la tarde.
Tarifa.
ÍCienfuegos por caballos de carga ó seon 8 ® ú 8 piéscúbícos pagará.. $
| Trinidad ídem ¡deinidetn-- .... ”
De la Habanaá[ Las Tunas Ídem idom ídem...... ”
| Santa Cruz idoiñ Ídem ¡dem...... ”
| Manzanillo ídem ídem ídem...... ”
l Santiago de Cuba ídem ídem____	”
Habana 17 de Enero de 1868—El Administrador, San Pelayo Torre y Como,
PREPARADO POR ü. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depuratvo de ia sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad ee de una importancia inapreciable sobre to ' eu la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que na de;a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle ia tos les devuelve la calma procurándole» el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á las píldoras de Vodoforino erradas, es una poderosísima medicación para curarla heinotises* narros crónicas y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general to.las las enfermedades dei pecho.
For ausentarse mi dueño, su vende en TIu-
rianao una cas i nusva de manipostería y cantería muy inmediato al para lern dii f irro-caml, tuoi un largo colga lito cou siete columnas, sala y co nedor muy grands, seis cu «rt > > corri -dos, cocina, deipeusi, cochsray caá ira. 3) dará en proporción Para tratar do su ajusto acúlase ed esta ciudad calle de Cien-uegos uúm. 29 eu los altos.
aja DEPüaAWQ üe gmduu
Medicamento coa privilegia da S. Jí., par ia mepacaiaa de E nidios de las islas de (Juba y Euerto-Uico y par la Academia Na cional de Medicina y Cirujía de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se ¿onoceu hasta el dia.
Das curas prodigiosas etectuadas eu diez años que cueuta «le publicado es ia mayor garautia que podemos ofrecer al publico. Sin graudes ni pomposos anuncios do los que se vale el charlata uismo, bastara preguntar á fos miles de ejemplos vivos que círcu* au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe» iables que después de haber tomado inútilmente la Zarzauarriial de iiristol, la de Towseud y el Kob de Eatiectour, no han podido .ograr su curación sino coaeiKobde Gandul, y esta es ia causa dfc grau boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba siuo en do Euerto-Kico, en Panamá, Chile, Gima, Ecuador y demas repúblicas iiispauo-americauas y eu España de donde ios pedidos son numerosos.
Sirve para curare! mal veuéreo, por envejecido que jío*, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de ia piel, asma, llores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, dei hígada, etc. y de cuantas provengan de ia impureza de la sangre por los malos humores ad(juiridos ó hereditarios.
Veudese eu ia droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en 1l botica de rtan José Aguiar, esquina a ia de ia Lamparilla, botica y droguería do La. Keumou de Cútala y 6arra, calió de ¿Jauta Te •besa y eu todas las domas Góticas.
U i
JlüliiU
Ül'lL
HOaai'Ü DE UUABáNA.
¡E ti ir ».lux «lo biit(ñ«t.
Dia 29.— De Naw-Orleaus en 19 días borg. ing. H dona, c»p, Baik ey, ton, 187 con bucoyo» vacio» á Ojero W. y cp,
Do Swansea eu 49 dias becg, dan, Bdette Puggaard, cpñ Hansen, ton. 264 con carb m do piedra, á Feiser y cp.
De Hull y Matanza» en 5ó lia» borg daaó», Charlotte Ha. cp. Petoraeu, ton, 190, con carbón di piedra, á Faaser y cp
je.
áuiida ii« buque«.
Para Mallorca y el extranjero pol. esp, Frasquíta. Do Liverpool be. e»p. Iloug. Kong,
Dj Falmouth bca. esp L.R.yH.
De Falmonth, via. Matanza», frag. esp, Valparaíso,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Nuevo Cúbiui«.”
(.'«pitan D. Tiros Sorra.
Para mayor como lidad del público, desdo el día cinco do Marzo saldrá de 8atabanó para ¡Jaula Fó y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
escala en Costa y comp.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó cou Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan
Vapor cspnflot lCá|>t«lo.
Capitán ü. José Joaauin do Cobaltos.
Hallándose próxima la Pascua do Pontéeoste» si recuerda ¿ ios Sres. remiteutes de cargas por Batabauó cou destino á Cienfuegos, Casilda de Triunfad y las Tanas de Saucti.Spiritus que en el viajo a inianal de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Junio, solo rejibira carga el viernes 29 y sábalo 30 del corriente.
Habana 11 do Mayo de 1863.—San Pelayo Torre y Comp.
18.— de Ag-uaJilU y Pogará á Mayagua» el ly .16. -	y	do	May tgiioz y Uogari a ,-fÍuCj Jj luu ;u	,.!	z.,
J6.-	,,	do	Santo Djulingo y llegara a Cuba el 1	.
22 —	,,	de	Cuba y llegará á Baracoa el J;t.
23.—	„	do	Baracoa y llegará a Gibara «I 24.
M*\-	...	do	Gibara y llegará á Nuevitas el í.\.
2	„	de	Nuevitas y llegará á la Habana olí 27	,|a	w
. rugada.
La cafgt se recibe desde el dia^JO.
CONSIGNATARIOS.
j|Puerto Principe, D. Autouio García Martínez—Nuevitas, Sr», Manuel .Marpuea y coiup, —Gibara, Sres. Silva Rodríguez y Up’
Baracoa,, Sres. R. Alayo y ooinp.—Cuba, D. Juan TarrU»— Santo Domingo, Sros. Ginebra Hermanos.—Mayagúoz, l>. P. j lialdins y comp—Agnadilla, Sres, Amell Julia y cp— Pu0rt() Rico, Caracena triarte v comp.—Sau Tilomas, Larnb y Compi Se despacha por los Sros. Sau Pelayo y Herrera, calle de ios Oficios,núm. 53.
BUQUES ALA CARGA.
I’ara JIjicuo. — Saldra á la mayor brevedad posible la
hermosa y uelora fragata Salvadoreña “América” capitán Don Manuel J. Forreirou admito p isajoioii eu su espacioso y ventilado entrepuente y lo despachau ou la calle del Empadrado uúm. 5.
Lombillo Moutalvo y Comp.
VIAJES SEMANALES DESDE El« SURGIDERO líE KA-tabanó á las Tunas do SaUctfáSpiritiiajjOon oséala onCion-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando eu este ultimo puerto cou el vapor “Isabel dol Damuji.”
Este acreditado cómodo y harinoso buque acába do sufr una recorrida general, y reformado de un to lo sa ofrece al publico eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después Je la llega da del treu general de pasajeros qñe sale Je la IIabauaj(estaciou do Villanueva) á las 5 y 45 minutos do lu mañana, y ^llegará á Cienfuegos los misinos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los juóves por la inañarm, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tardo; eu cuyo pumo trasbordará 6 lus señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” salieudo este último los viérnes á las 6 de la manana con destino á las Timas de Saucti-Spíritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túuas de Saucti-Spíritus los viernes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad les mismos días.
Saldrá de Trinidad los sába los a las 16 do 1* mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
Do Cienfuogos los sábados a unid i a noche, y llegará á Batabauó los domingos de 1 á 2 do )a tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasaies y carga so alionarán Amargura 16, c»s i de los Sres San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que taráu separados eu la Habana, seguu se especificará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete tendrá derecho a elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viérues sábados y lunes hábiles, debiendo hallarse ou los almacenos doijcaunua de hierro de la Habana, antes de las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expro. sados dias (sin falta) en casa do los Sres. San Pelayo, Torrejy C?
2í No se admiten bultos cuyo peso exceda de 46 arrobas.
3? A la llegada del vapor á Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá iume listamente los snnores|pasajeroa para la Habana.
4? Los equipajes se entregarán ou ia-estación de Villla nueva los martes de 5 á7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 46 de la inauatia.
5í Queda vigente el notable rebajo de los fleto» de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos -Va. Ata., qué so embarquen en tos vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS,
Eu la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., calle do la Amargura Jiuin. 16.—En Cienfuegos, Sros. Solozaba!,¡Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador Zulueta.—En las Túnas i« Saucti-Spíritus, Sres. Ortiz Revi D y comp
Vapores españoles itúpida y Cié a Trio ¡jos.
Desde el dia 12 de Marzo próximo regirá en dichos baques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabanó ó viceversa por ferro-carril se computará A uaeaoallopor cada tros reulus do los que paguo ádicho forro-carril. L i do lospuutos intermedios que no esté expe eticada en la graduación por bultos que se acompaña, ae computará de 8 arrobas u 8 pies cubico» por caballos-	__________
Vapor l’eia y o.
Capitan, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Esto vapor acaba de re parar las gratule» averias que s u frió en el puerto de San Thmnas, y á lá vez se han restaura i) compie, tímente sus cámaras con camarotos cerrados por el estilo d9 ‘•Pájaro del Oocoauo,” capaces de llenar el gusto mas osquisito al mao exigente, adornas tiene otras muchas mejoras para alojar á toda clase de pasaje.
ITINERARIO DE SALIDA.
Día 8.—Sale de la Habana A las 12 del día y llega á Nuov, tas el 16.
10.	— „ do Nuevitas y llegará á Gibara o) 11.
11. — „ de Gibara y ilegará á Cuba ei 13.
13.— ,, io de Cuba y llegará á Kingston ol 14.
15.— ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 13,
1«.— „ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el 16.
20.— „ do Cartagena y llegará á Colon el 21, RETORNO.
Dia..23.—Salo de Colon después do llegar,ol treu do Pausiti , j llegará á Kingston ol 27.
28.	— „ de Kingston y llegará á Cuba oi 29
29.	— „ de Cuba y llegará á Gibara el 26
1— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30.
2— „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al am». neuet.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibara, Lougoria Ros» y cp.—Sautiago de Cuba, Ros«Hermmos.-Kingston, Srós. Nuuej Brothers,—Sauta Marta, Sres. Vengoecbea, Lafauriey comp,— Cartagena. Srx. Macia hijo.—Colon. Sr. 1 >.¡Manueldo Alcázar
Eu la Habana se despacha por losSros. San Pulayoj y |I{imbr»¡ Oficios 53.
■Notas.
Se admito carga los dios 6y7 para i a Isla y los puertos dol Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esta para los oxpresados puntos.
Los vapores de la Empresa hacen «Scala o t Santiago do Cuba do» voces ai mes, desdo cuyo punto so dirigen á Puerto Plata, Sauto Domiugo, Ííayaguo/. Agnadilla, Pilero itici, y San i liornas.
La salida de la Habana es posterior á ia ligada dol vm ¡)or-corroo español trasatlántico y á la del paquete déla Main Real inglesa'procèdente do Sau Thomas y Colón, que arriban sobre el.2 : de cada mes.
La llegada A la Habana es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 36.
Eu la Habana hay establecidas varias ¡impresas do vaporo) que]despachan sus buques seinaualmeute á New-York y otro» i New-Otloans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tieno la ci-municacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo do esto último puerto fijamente los días 8 y 22 de cada mas.—Ademas están eu la misma carrera vapores iugleses, franceses y amori, cauos.
Las 'compartías de Paquete) ilei vap ir fajló)e): f tránce)» salen de la Habana para Europa dos vece» al mes, pasan lo pa San Tilomas.
VAFOll BARCELONA.
VIAJE A SAN THOMAS POR El« *N >KTE DE SANTO DOMINGO."
ORDEN DE VIAJE.
18. — fai irado ia Habana a las 12 / iloqin .i N’ levitai 26.—
21.—:
«2,.—
23. -
25.	—<
26.	—
21 i. -27.-
VAPORE3COSTEROS
LIMPIA LA SANGRE.
Con Coirupoiony ia sangro viciada so tieao uu malestar en todOjeicuerpo que acabará por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que se está^iudoionte, anacido ó incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La Zaii/«ai*.\iuulla de Ayer purga la sangre, estimula ios órganos vitales asu vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cura rápidamente ia multitud de enfermedades causadas por la impurexa de la sangre, como:
Las erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.
Caacel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del corazón.
Las afeccionnes al hígado.
Qoúrt, hinchazón dei pescue o,
'** SífUi* y aiai venéreo.
Tumores, úlceras y Llagas Mala digestión..
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjiaquecimiento y debilidad general.
tietenaon, jiures blancas, esterilidad y debilidad de ijNjq/osl
sffflProbad ia Zarzapariulla de Ayer v veréis por sí mismo
pk sorprendente actividad con que limpia la saugre y cura desór
dones.
jfis tan universal mente conocido que el Pectoral de Ce reza de AVER sobrepqja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, 'los, Asma, Injluenzu, Resfriado, Alferecía, 6 ÜarrotUlo, Ronquera, bronquitis, Dengue, uEso que anda,” Tisis en su principio, y para et a libio délos éticos declarados, que es uútil|citar las eviueucias de sus méritos. Ll mundo las conoce.
^ PILDORAS CATARTICAS DK AYER.
r Remedio vegetal para DOLORES DE Cabeza procedentes de desorden eu el estómago, constipación, ó Estreñimiento del vientre, ICTKiUOiA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos MALA DIOESTION, AlAlouii.* Ñas, Accidentes, Pesadez, Falta dt apetito *yc.
* / De venta en todas las boticas principales.
Una señora de mediana edad solicita una
familia qua marche uiea, a St. Nazaue ó España y quiera tenar quien le sirva, solo por el piisaie y demas gastos hasta llegar
Vupar 6)pa>l;)l OiniilucgiM
Gapttau «6. Ooustautiao lirsua.
Viaje desde el surgid ro de Batabuuó á Sautiago do Cuba con os-> cala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las [Tunas de Saucti-Spíritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Junio 5.—Saldrá de Batabanó después de la llagada del treu gen-ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villunuevaj á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	6.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gara á Triuidad ei mismo dia.
6—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas ei mismo día.
,	6— Saldrá de las Tunas y llegará á Sauta Cruz el 7.
,	7.—Saldrá de Sauta Cruz á ia media hora de su lie«
gada, entrando eu Manzauilie el misino dia por ‘	ia tarde.
,,	8.—Saldrá de Manzanillo á las 10 do la mañana y lie—
. gara a Cuba al amanecer del 9.
Madrid. Se advierte qua nunca se ha esta reducción.
mareado, inferuiarau en
de la tarde y llegará
Retorno.
,.	12.—Saldrá de Cuba á las 5
jfijMauzauillo el 13.
13.—Saldrá de Manzanillo y llegará á Sauta Cruz el 14.
„	14.—Saldrá do Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán aborde losSros. pasajeros hasta la madrugada ' del dia siguieute.
„	15.—Saldra de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
uidad el mismo dia.
„	15.—Saldrá de Trinidad á las de la mañana y llega-
ra á Cieut'uegos el mismo dia.
„	15.—Saldra de Cioutuegos á media noche y llegará á
Batabuuó ui 16 de Juaio de una a des de U larde.
Advertencia.
Los pasajes y .fletes se abonarán en la calle de la Amargu ra ¡uum, 16, casa de los Sres. San ¡Pelayo, Torre y cump. Le» camarotes y literas queJarau separados ou la Habana, según se especificara en los bínete» de pasaje. Todo pasajero que ae presentare á bordo cou dicha billete, tendrá derecho á la elecoioude localidad siempre que ésta uo haya sido separada en la Habana.
Notas.
1? La carga se despachará para Batabáuó los dias 2 y 3
Trinidad
d) Nuevitas y llegara a Gibara el 21. de Gibara y llegara á Baracoa el 21. de Baracoa y llegara a Guautauam > el 22. de Cuba y ¡legara a Puerto-Plata «i 25 de Puerto-Plata y llegara a Alayagúez e 26. de Mayagdez y llegara á Agnadilla el 26. de Aguadillo y llegara a Puerau-Hiujei 27. d*i Puerto-Pice y llegara a Sau Tno.tuvs e, 28
)l ¿)
RETORNO..
2. -.ial-lra de San Thomas y llegará a Puerto Rico el 3-
3	—	„	de Puerto-Rico y llegara a Agua filia el 4
4	—	„	de Aguadillo y llegan a Mtyágúoz el 4..
5. —	,,	de Mayagilez y llegara a Puerïo-Plaia e, 6
o --	„	do Puerto Plata y llegará á Cubi el 7..
e.—	de Cuba y llegara á Guautáuamo el 8.
8.	— „ de Gusntáuamo y llegara á Baracoa el 9.
9. - ,,	de Baracoa y llegara a Gibara el lo.
ut.— ,,	Je Gibara y llega á Nuevitas el II.
11.— de Nuevitas y llegará á la liaba i a el 13 de mi If La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio G «roía Martínez. — Nuevitas, Bros. Msuuei Marqez v C'f—Gibara, Sres. Silva Ko lngiioz y cp.—Ua-racoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cubo, sres. D. Juan Torrida.— Puerto Plata, Giueura hsunauos.— Mayagdez, Sres. P. J. Kal,lires y cp.—Agnadilla, Sres, Auiell, Juli; y 02-Puerto-Rico, Sri». Curaccua Iriarto y C?—dan Tuo na i Sic). Imi , y >.;■
Se despacua por los Sres. Sau Peiu/j, Pardo y 1 turrara. Oficios 58
G-IRO DE LETRA«.
Sobre Alicante, Avilis, Barcelona, Corana, Cartagena, hr rol, Gijon, Jertz, Madrid, Malaga, Marcia, Malina, Méjico, Oren e, Oviedo, Palroa, Poataoedra, Palmi Le ‘.íaldorta, Itivadé-t, Itit uosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lenerifo, Santiago de Os Licia, San Sebastian, Santa Marta de U rugae ira, Purrdnoega Tampico, Paleada, Pitia jarcia, Pija, Pitiapresente, Pinero, I'» racruz i Ibiza, Las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mirrili-t i* Sres,
I. l)KvfitNTur: v Oh '
SOCIEDADES ANONIMAS
Batabanó á Cienfuegos
”	ó Trinidad ...........
”	á las Tunas...............—
á Sta. Gru»	••*—••
”	á Manzanillo
”	áS. de Cuba
Cienf uegos á Trinidad á las Túuas
Nta. Cruz...............
Manzanillo..........-----
8. de Cuba...............
las Tunas'.___....------
Sta. Cruz
Manzanillo....;!... .....
S. de Cuba...._____ .....
Las Túnas á Sta, Cruz..........
4	á Manzanillo..-............
á S. de Cuba....__________
Sta. Cruz á Manzanillo......	....
”	á S. de Cuba...............
Manzanillo á S. de Cuba
Observación.
Quedan vigentes toda» las uotas de la tarifa publicada aute-riormeiíto. Habana 18 de Febrero de 1863, San Pelayo, Pardo y Comp.
VAPORES DE TRAVESÍA
UrtFIiESADE VAFOÍAÜS L8 FASI OT.K 4
COldttiDS Ull LAN AV VILI,AS!
V NEVO tlGKJ á 4 G
Vitpar Pájaro «luí Océano.
Capitau, Ochua.
VIAJE A SAN TUOMA3 POR El. SUR UE oANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldra de la Habana a las 5 de la tarde y llegará á;Nu. vitas et 4.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. t>.— „ de Gibara y llegará á Baracoa el 6. g.— „ de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
16.— de Cuba y llegara ¿ Santo Domingo ol 10 XI.— „ de Santo Domingo y llagará a Mayagúevt ei 11
11. — „	de Mayagúez y llogará á Aguadilla el 11
12. — „	de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 12.
12.—	„ de Puerto-Rico y llegará á San Thoma» el 13
RETORNO
16.	—Saldrá de San Thómas y llegará Puerto-Rioo el 17
17.	— „ de Puerto-Rico y llogra á Aguadila el 18
Coiii|>aiUa«lcI Ferro-carril<lc .Halan/,us.
La Juuta Directiva de esta Compañía hi a orlado distribuir ásus accio listas la) utilidades que resu tarou eu ei ano suri il d* 18j7, vencido el 21 de Octubre úuí mismo, ascendentes i í>j pí¡ o i papel sobre capital pasivo ó iqualmoute un 5 p^ en «focuvo ácuenta de las del presente d» J8J8, lo que pongo e.t conocí-inieuto de los iutoresados, para quj desde ei dialó del pró «im < Junio so sirvan acudir á esta oficina de mi cargo (paradero*!' Gtrcia) para recocer las acciouo» que les carraspjud.u y los libramientos contra la Tesorería de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 dé 1833.—El Contalo', José Os‘ tierrez Cotarelo.
Compañía Territorial Cubana cu Liquidación.
Conforme co i lo acordado un junta general celebrada »1 - * del corriente, se avisa á los señores accionistas de la compaia», para qno desio este dia de diez á doce de la m íñana ocurran «1 esentuno de la misma, casa uúmeio 52 calle de San Igm*«**'. á percibir el importe del pri nero y segundo plazo con sus intereses corridos hasta 1 ? de Marzo y 1 ? *le Abril último, w* condente» á veinte y dot possa citicueut t cintavo» por accio» mas lo) indícalos iutereses, cou deducción de do * peso» pornc-ciou convenidos eu dicua junta, llevando al efecto, ¡os título» d> las acciones con la nota cotrespoudiente, conforme se lia «j-’ eutado en los repartos anteriores.
Habana 26 de Mayo de 1868.— La Comisión, Felipe d;I""-hontll, Julián del Casal.__
DIVERSIONES
TÜVTKO DC VlLLtm/CVA
h»
BUFOS HABá ÑEROS.
Fuuciou qu) tendrá efecto el domingo 31 de Muyo de 16®*’
AL PUBLICO.
Esta nuera compañía lírica y dramática, que á imitación délos bufos madrileños: se halla tormuda de jóvenes ídi'.'UUS'” sin aspiraciones,.tiene el honor de presentar hoy sus iraOa.o« al benévolo ó ilustrado público habauero á quieu iespetuosaro»“ tu saluda. Dispuesta á dar siu tiempo determinado una sén»J representaciones donde siempre campeen los tipos de est» Pl! l inaugura sus tareas con el seguiente:
Programa.
1? “Los bufos habaneros;” dauzu por la orquesta* 2	^
parodia en un acto y en vsrso del conocido drama “F.ur d» dia,” original de don Domingo Cousiiegra, titulada:
£1 «|ue liucc mi cesto...	J
3.° Parodia ds ia eauciou d«i liigoletto: “La Jodií» 6 vile, cantada eu carácter por el 8r. García con acompaú»1“1*
Je orquesta, la cual lies a por título
£l Aguador.
4.°|Paiolia del proverbio us io. Isaac Carrillo y O’Fairn
que con lobos anda”-titulada
£1 que naec barrigón...	0.t
5.° y último.—La -usalidillacómica en un acto, eu p1 y verso, orignal de dou Francisco Fernandez, titulad*
Los negros cutedrñtiros.
En la cual Se cantara acompañada por la orquesta ladísima guaracha nueva
Que te vaya bien, rliinlui..
•	Empozara á las ocho,
luipreiiiii del lloMcrn» por *•
la ***