NOTAS RELATIVAS A LA CUENTA DEL PRESUESTO.
■A LO1 PAGADO 1JE MA*.
En ol cap. í® att. 2(3, II ispltel-1« Caridad 1J7! e.»stt 1 >» 2id milésima« gustad>* d > mas, por jiie I > cauti la 1 consignada para este gasto no fué • .itieieute para cubrir sin »tenciones.
En el cap. 3? art. til, j míales (le emancípalos. 2.5J oseu los 3JÍ m lésdinte, gesta lo i ile lina por ina.-or núnnr) de jornaleros, por virtud de aposición superior, para que ¡agres umu los procedentes il ■ Linzanitlo cu el de >ó <it' de esta villa, pura su remisión al general de la Habana
En él cap. 9? art. 39, m uiutoocum dé presos, |}>9 cacados 99 milésimas gasta los de mus,' porque o i el establecimiento hubo diñante el año ti que se , -fie e esta cuenta mayor número de presos del calcula lo al formar el presupon to. 1)1 m i y > r aumento He gasto que pedia tener este articulo ndt cuenta i la superioridad, solicitando el crédito supletorio, co rrespondienté.
Eu el mismo capítulo art. 41, traslación de presos á otros puntos se gas a ron de mas 121 escudos 750 milésimas, porque la cantidad presa psestada en este artículo na bastó á cubrir sus atenciones. Del mayor aumento del gasto que podía tener este artículo se dió cuenta á la superioridad ssl ciando el crédito supletorio correspondiente.
Eu «1 propio capitulo, art. 45, reparación del edificio, se gastaron de mas 10 escudos 250 milésimas' por las mi mas razoues que el anterior,
A LO GASTADO DE MENOS.
En el eap 2?, art. 3 3 , mayordomo de propio i, 1727 escudos 250 milésimas gastados de menos, por haber hecho la retel tul ación por el 1 por 110 m-lugar del eu que estaba presupuestada y por haber quédalo algunas cantidades pendientes de cobro.
En el cap. 3 = art. 8. ° , gastos de correos, se han economizado los 40 escudos presupuestados por no haber sido necesario este gasto.
Ene! cap 4 o art.. 1:1, policía de segunda I, 255 osmios 001 milésimas gast idos de menos por algunas bajas ocurridas mi la aeceiuu d» guardas titilante el ano de la eueota.
En el cap. 5 ° art. 15, composición de bomba i 34 escudos gastados d s menos, por liabe se «abierto las atenciones de este artíru'o coa uienes «le lo presupuestado.
En el mismo capítulo, art. 16, encargado del reloj do la villa y Caibarien, so lian gastado de menos 147 escudos por babor estado vacante algunas meses la plaza de relojero de Oaibarien por descomposición-de este.
En el cap. 6 = art. 18, sueldos de maestra s, gastados de menos 2,321 escudos 710 milésimas por no liabe se establecido las platas da Ayudantes para las escuelas municipales en los suburbios do la villa según presupuesto.
En el mismo cap. art. 20, mobiliario do escuelas y alquileres do casas 8(14 escudos gastados de menos, por no haber necesidad de! pago da alquil-tres de casas para las escuelas de los suburbios.
Eu el propio capítulo art. 21. discípulo de arquite.‘tura, se liun gastado de menos 252 escudos 780 milésimas, por ser menor la pensión en si «elogio que la señalada en presupuesto
En el referido capítulo art. 22, discípulo déla escuela pía 7 escudos 200 milésimas, gastados de menos por economía en «1 giro de la p«u>iun al colegio de Guanabaeoa.	.	s
En el cap. 7 o art. 24, vacunadores de la jurisdicción,se gastaron menos' 85 milésimas, quedaron áiavoren los liquidaciones practicadas.
Eu el mismo capítulo art. 25, lazai iuos y dementes, se han gastado de menos 8ti escudos 70 milésimas por haber fallecido al prmeipi» cUl últrne trimestre el leproso que so hallaba en el hospital de Puerto-Principo.
En el cap. 8o ait. 27, reparación de la .Sala Capitular. 71 eds. 200 mi*, por haberse cubierto con menor cantidad las atenciones do este artículo.
En el misma capítu'o art. 28, alimentos de cimarrones, 351- escudes 900 mils. gastados de menos por el motivo, siguiente: “líalo» unimos meses del año, cuando estaba para agotarse la cantidad señalada para este gasto so pidió un crédito supletorio pura cargar lo que faltare, al a't. 48 de este p . supuesto y al formalizarse el libramiento del mes de Junio se cargó todo lo invertido por esto concepto a! art. 48 expresado, sin tener «a siisats que , n e suyo respectivo quedaba un residuo por gastar de los 351 escudos 900 milésimas que dti lugar á esta nota.
Eu el propio capítulo, art. 29 “etquifaccionos de cimarrones” 198 escudos 200 milésimas gastados de menos, por ser menor a número de cimarrones á quienes se les facilitaron que el calculado en presupuesto.
Eu el referido capítulo art. 31 “mensualidades á la Hacienda por emancipados” gustados de menos 1.4C0 escudos 290 milésimas por ser eu al no i» la suenta menor el número de emancipados porquo paga cuota A la Hacienda este ilustre Ayuntamiento.
En el mismo capítulo art. 33 “esquifae-iones do emancipados’-’ gastados de monos 354 oseudos, por "ser menor el número de los emancipados íi qu olios se les facilitaron, que los calculados en presupuesto.
En *| propio capítulo artículo 35, manutención de emancipados 352 sendos *50 ni'é.ñmss gastados d» menos, por sar menor ol Húmero de los Bosorridos que ol calculado en presupuesto.
En ol referido capitulo art. 49 “alumbrado de la cárcel” 13 miles oí; i-¡tallos de menos por diferencia en las cuentas mensuales.
Eu «1 propio capítulo aii. 42 “gastos de presos en otras jurisdiccio. o,” :>0!l tveii	875 milésimas gastados do bruno«, porque las atenciones de
esto artículo so lian podido cubrir con menor cantidad que la presupuestada -
Euelcap. 19 ait. 4(1 “alquiler de la cus» capitular” (Í72 escudos gastado: de men :s, porque li casa que ocupa #1 ilustre Ayuntamiento para celebrar sus reuniones la tipue por un alquiler mas bajo que el que figura on *1 presupuesto á que se refiere asta cuenta.
Ku la parto segunda, cap. único, art. 48 “puentes y caminos” 2.12C «sendos 785 milésimas gastaJo* de uieuos, perno haber hacha ped de alguno las comisiones da varios partidos para composición de sus caminos.
A LO INGRESADO DE MAS. •
Eu el cap. 4? art. 12 “puestos públicos de carnes y viandas” han ingresado de mas 792 escudos, peí ha-boise agregado á este artículo el producto de las casillas de Oaibarien
‘En si propio capítulo art, 13 “escrituras y domas instrumentos públicos” 53 escudos 735 milésimas, ingresados de mas por *1 mayor numero de tleeiimentos despachados que «1 caleulsdo eu presupuesto.
En ol mismo capítulo art. 14 “producto del rastre” 184 escudos C34 milésimas, .ingresados de mas per haberse rematado en mayor cantidad que la presupuestada.
Eu el referido capítulo ait. 15 “lidias de gallos” 58 escudos ingresados de mas por la misma r: ron que ed anterior.
En la parte segunda, capítu'o fm'co, art. 2Ci “alquilares de emancipados aprendices” 104 escudos, ingresados do mas por asnuato de ¡«rúales «1« nlíuues de ellos
A LO INGRESADO DE MENOS.
Ku e! cap. 1" art. 3? “rentas ¡le Instrucción pública” 59 escudos 250 milésimas ingresados .¡o menos, por no haberse podido hacer efectiva en s1 iñe de U cuenta y quedan pendientes de cobro para 11 entrante,
Eu el cap. Ia art 4'.' ■•corral do.concejo” ingresados de menos 83 escudos, por no babor entrado el número de animales calculados en presupuest»
En «1 cap, 2? a-t. 5? “tasador rural” 16 «sen los, por no haberse presentado tasación alguna durante el año eeouóm co á que se refiero esta cuenta.
Lu ol mismo capítulo art. ti? “contraste do platoía” 20 escudos menos po* la moma ruzou que el anterior.
En el propio capítulo art. 7? “corredor d« Lonja” ingresados de menos 24 escudos por el motive do los anteriores.
Eu el referido capítulo art. 8? “alarifes públicos” 101 escudos 500 milésimas ingresados de menos, por el menor número de líueas tirada» que la calculada en presupuesto.
En el cap, 3* art. 9? “res-lio d -p sus y medida ” 82 escudes recaudados de menos, por el menor número de establecimientos quo devengan esto ;t «ha que los «al alados eu presupuesro.
En al mismo capitule art. 10 “e*.ímen ds un.maestro de primeras letras”-ingresados menos los 25 escudos presupuestados, por no haber tañíste tugar '»te en el año de la cuenta.
En el propio capítulo art. II “toma do razón de lítu'es” 130 escudos ingresados do menos, por haberse tomado razón do menor número i» títulos que* «1 caUuladoeu presupuesto.
Éw »1 can. 4* art. 16 “carretas, e -rreiones etc” 172 ed -. ingresados da menos, por el menor número dn vehículos que los «aleudado» en presupueste
Ene eap. 3* art. 17 “duruclius de canulnj* y sala do distinción” ingresaron do mono» 34 escudos 400 milésima«, por haberse suprimido ■ 'w¡aute «! año de la cuenta al cobro do carcelajes.
£.i el mismo capitule art. 18 “reintegro por alimentos de presos” 80 esds. 440 mis. ingresados de menea, per el menor HÍtmire de preses que I» fin veiiScade que el calculado en presupuesto.
En el oap. 6* art. lt “Maltas“ ingresaren de menos Ies 24 escudes presupuestadas por no haberse bocho efectiva airguna en el añado la cuenta.