INSTRUCCION
BOB DEPURATIVO OE CASOIIL.
Medicamento coajmvilegio de S. Ai., por la inspeccionado Es indios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y por la Academia Na o ara la cobranza (lela contribución Índ.U3- cional de Medicina y Cirujia de Cádiz, wmo remedio superior
r	.	r i i_/n	i cuantos depurativos se conocen nasta el día.
tria! y U.6 COU10rClO 011 OSta isla: liailaso CIO I Las curas prodigiosas efectuadas en diez anos que cueutade
veata ea el despaclro (le esta Imprenta 4 dos	SSL
VOSCtdS el ejemplar	I aismo, bastara preguntar A los miles de ejemplos vivos que circu-
an por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus /iñudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que después de Uaber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el Rob de Lafl'ecteur, no han podido ograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la Isla de Cuba sino en le Puerto-Rico, en Panamá, Chile, Cima, Ecuador y demás repúblicas hispauu-atnericanas y en España de donde lo* podidos son numerosos.
Sirve para curar el mal veuereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; uerpéticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de ie mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la impuro ¿a Ue la sangre por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Véudese en la droguería La Central, Oorapía 33 y 35, en la botica de ¡dan José Aguiar, esquina a la de ia Lamparilla, uotica / droguería de La Keuuion de Catalá y ¡Surca, calle de danta Tobe la y en todas las demas boticas.
C
OBRA I>E¡ TJEXTÖ.
13a la librería de dan, calle de la Muralla, se vende á la rústica y encuadernada ádos pesos y dos y medio respeetivameute litografía ds l>. Patricio P nano, doctor en jurisprs. lancia y catedrático de Historia y Geografía;
Precios de suscricion.
Por mi año alelautalo filó. Por un semestre $ i. Por un triine stre $4 25;
A eso« mismo precios se servirán ,or correo, franco da po te lassuscricioues leí interior, sie npn q i> el pedido venga acompañado de su importe eu se los o letras sobre la llabaua.
Se admiten snscricioues y se venden números sueltos á 40 centavos uno en los lugares siguientes:
Centro general—Propagante Literaria, calle de ia Habana nñm. 100,	. ) ñipj / Obrapia.
Sucursales	délos Sra«. M. Lopes y comp., (antigua
de Cuarlam;—S- S; Speucer.—J. Abraido.—13, Iris,—Aulres Pego. —Cruz Verde.—La Principal y los estab.ecimieutos de D. M. Preinas, Mercaderes esquina á la del Üoiqio. —Cueva de B;-Uamar, calle de San liafael uúui, 15.—131 í’eleseopio, Opispo.— Mi Desuno, O-Ksilly.—i3l Espejo, platería, Muralla.
ElLdo. don üniitiiigo Canelo Bollo, Abogado de lo; Tribunales Supremos do la Naci-iu ha jiasado su estudio á la calle de Cuba ndm. 3, eutre í'ejadillo y Ch icón.
Carbón barato á ilie* y ocho rúale > sen-
cillos el saco, accesoria calle de Penapobre num. 10.
por
J)MII(jill)ÜAi)-l/AL01tiiM
en ls artículos no relacionados en el
AÍMSEL 0£ Ai)JAMAS.
que por analogía no pueden adeudarlos alguna de sus partidas.
Se hallada venda en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para los eamiajes públicos do esta ciudad ysu ju risdiccioa, aprobado por el Exciuo. Sr. G-obaa loi Superior civil. Hállase de venta eu esta Imprenta ál reales fuertes uno.
«.nstrueoiou para la Adruiuistraciou de los fondos de propios y arbitrios,
Sínodo Diocesauo.
itoai uoordoj soorool ró^ijiaa ,1o It .Vliuaría. fustrucd. ju sobro el iujiIo do formar los expedientas de expropiación.
Ley de ferrO«oarriles.
Ordeit mt ts y Kt)¿Umuuti> del Tribunal territorial de Onentas.
Ueglaoueuto dei Monte de Piedad.
Hoal orden soore docu acotos de giro.
Autos acordados por la Kaal Audiencia.
He.tl célula de 30 le id itero de I3.ó5.
Arauoei de costas procesales.
idstatuüos para oí régi.uiu del Colegio de Abogados. Leyes soore des vinculaciones civiles.
Heglaineuto de Cárceles.
Ídem de la División do haciendas comimes.
Bando de (Joueruacion y Policía.
' '/ídeaoiihas iiniiiicipules.
»deui rurales.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América.
Idea para el gobierno de loshospitales militóles.
Idem de Presidios,
ideui del Cuerpo de Saiiiila l militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal del raiuo de guerra.
Idem para el Monte pió para viudas y huérfanos. Reglamento para las ¡Sindicaturas,
Ley de Ayuiuainiétííos.
Kegiameuto del Uuerpo de Bomberos, lueui para los estabioomxieutos insalubres y peligrosas. Idem de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio.
Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colonos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Idem ijue daUen ohserv.tr las Corporaciones municipales para desempeñar el servicio que hacíanlas suprimidas ,1 untas jurisdiccionales y departamentales de Fomento.
Idem de Beueticeueia.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida ds gente d.> la Isla. Regí»monto para la introducción do trabajadores chinos. Real diluí uto ,lel nuevo Pian di lOstu líos.
Disposiciones del Cxcrno. Sr. Capitán General referente al Plan de Estudios,
Reglamento déla Universidad.
Ideal para la previsión de Cate Iras de la Universidad, ItégtaiuénCo de la Escalda general Preparatoria.
Idem de las Profesionales,
Idem de ios establecimientos ile segunda Enseñanza. Idem de ta Escuela de piutura, escultura y grabado. Idem do Medicina y Cirujía.
Idem para la previsión de Cate,Iras de segunda enseñanza.
Idem para el aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisioual de contabilidad udmiuistrati va y del Tesoro,
Idem que lia de observarse por el dr. Visitador general de Hacienda.
Kegiameuto uel B Uallon de Ingenieros,
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
•mem para el gobierno y régimen facultativo del suer» po de ¡sanidad Militar.
Ley soore retiros.	*
Keglaiuento dei Montepio militar.
Real declaración do ¡5, M. de 17 de Junio de 1773 para cumplir lo dispuesto en ei reglamento del montepío militar.
lustrnecuu reglan i.itaria para el servicio de las Aduanas.
Apéndice a la iustrueeiou de Aduanas.
Legis.aolua vigente Ue contabilidad del Estado. Kegiameuto de los Ideales derechos de alcabala, aleaba, nía, Hipoteca y amortización.	i ,
vIdem sobre ei uso del papel sellado, instrucción del Kesguurno. iue.u de Estados Mayores de plazas.
Idem para las exenciones del servicio militar. Kegiameuto de Almena.
Kegiameuto del papel de multas, iiom para los interpretes de Keal Hacienda-iustrueeiou para la cobranza administrativa de Hacienda.
ideal Cédula sobre Sociedades anónimas.
Kegiameuto para ios inspectores especiales de las com .... pamas he terro-earrnes y demas sociedades mer-. .^.cantiles por aocioues, de seguros mutuos, etc.
Idem para et servicio que deoeu prestar las partidas vo lautos de Uuardia civil y rural.
Ley de propiedad, literaria.
Keal Cédula soors privilegios de inventos artísticos. Estatutos y reglamento dei Banco Español de la Habaua Reglamento para el régimen económico y admiuistrati vo del ramo de Sanidad.
Ordenanzas do construcción,
Kegiameuto de cimarrones, idoai para la tramitación y resolución de los expedientes ghuefliáoiVós dóbíe lás serventía« públicas. Idem pava los A puiteuf,os municipales.
Kegiameuto para el servicio de las Aduanas.
LIMPIA.LA UMRL
Con corrupción y la sangro viciad i a» tiene uu malestar .en todo el cuerpo que acabará por granos ó dolores ó aiguua otra enfermedad grave, ó que se esté.iudolente, abatido é incapaz de hacer nada. No se puede tener salud mientras ia sangre esté impura. La Zaiizapakuima de Ayer purga la saagre, estimula los órganos vitales a su vigorosay natural acción, restableciendo la salud, y espulsando el mal. Por esto cara rápidamente la multitud de enfermedades causadas por la impureza de la sangre, como!
Las erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.
Las afecciones Uel corazón.
Las afeccionaos al hígado.
UoUre, hinchazón del pescue o,
Sílüis y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enfermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enfiaquecimiento y debilidad general.
Retención, Jlures blancas, esterilidad y debilidad de los¡ojos. ¡Probad la ZAitZACAiutiULA dk Ayer y vereis por si mismo ia sorpreudeute actividad con que limpia la sangre y cura slesór deaes.
Es tan universal moute conocido que el Pku ron ai. oh Cb-ilB/.A DE AVtíll sobrepuja todo otro remedio para la cu, . us An gina, Constipación, Tos, Asma, Influenza, Resfriado, Alferecía, ó Uarrotillo, Ronquera, Bronquitis, Dengue,“Eso que anda,’’ Tisis en su principio, y para el ulibiu de los éticos ileclurados, que es aútil„citar ia* evidencias de sus méritos. El uuudo las conoce
PÍLDJKAá CATALÍTICAS DE AVER.
Remedio vegeul par a DüisOK.tóá i>fc* CABEZA procedentes de lesórdeu en el estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento dei vientre, ICTERICIA, Muí del hígado, Ataques j desórdenes biliosos víala ulOESTioN, AL.vloftit.' ñas, Accidentes, Pesadez, Ealta de ipetito .Vc.
De venta en todas las boticas principales.
LOTERIA DE MADRID.
Todos cu Hitos se lian dirigido al Administrador que suscribe pidiéndole billetes de navidad nan sido puntualmente servidos en os dos íntimos correos y se les avisa para su go tierno.
Los que quieran encargar al mismo billetes del gran sorteo de Marzo y ultimo de Ma/o que serán de $51) pueden veri ti cario en ia forma establecida y lo mismo deles sorteos ordiuarios.
También se encarga do ta cobranza de premios en Madrid, con el 2 p j de comisión.
Mairid i’¿ de Diciembre de ldó7. — Salar ¡lino Garda déla Puente.—Fuer-a dei Jájl uúm¿ 11/12.
EL MORO MOZA
periódico sa irico, literario guio por J. ,U. Villcrga«.
y artistico, (tiri-
Y con exceleutus caricaturai hechas por el Hay aceto.
Ente periódico Be publica leído mugo,. Precio« de ia «uücrl ciou: uu pono ui me. uu U ii turnia 30 retío i fuerte« por triine«tie« adelanta to« en «1 interior nance de porte.
La Kedacciou y Adiniuiatraciou, ¡jan Ignacio 101.
UOitlUOrATiA.
El Dr. Uou Juan Joaé de llovía, melico ho utopata y mio n oro Je ia «docie-lad lianuomaniaua Matrueure; que en «u larga practica 5e erte «i«tema lia ooteuido lo« m t« letico« esaltaiojea lo« que ña asistido de enajenación mental, que na coaioatiUo por medio de dicuo tratumieuto ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eulermedad, de la que ha hecuo uu estudio particular, misino que eu las de los uiuos uo solo por la Alopatía euei tras ;urso decanos, que estuvo siendo medico de lu Keal casa de M orni da i de esta ciudad, amo tamoieu como homeópata bardo que i ecidio por esta Ouutima hace Id anos.
Ca.upauario nata. ‘ outre I,aginia y Aucha del Norte.
con os-uuaa de
liiiceg «ñire tres ai ¿zea que tultuilc lu cusa
Je su dueño el mulato José Dametrioüisueros, com i de 4 ¿ años, alto, envuelto eu carnes, de bueua ligara, no inñ parecido, por uegro rizado, usa bigote chico y viste aseado. An«a sin Ucencia propagando que es libre para traoa ai por su cuenta y tomará ¡o orullar o ai o >rt i 11uj i lo di o»51>o en carrea]es de alquiler: se le vo coa frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores de los muelles Bolineando viajes, de gratifícara ademas le la captura, al que lo coa luzca a la casa uum. 17d calle de ,a industria, ó bieu diere señas oeguras de la eu que pernocte dicho aclavo.
O. Fravauco Juaii de Pruilo participáis!
sus auígos y al p «Otico eu general que se hada establecido eu la agencia funeral«» oa lie de la Amargura uum. 3t>, eutre (Juba y Aguiar frente - ia puerta da la Tere ira Orden de áau Agustín Eitá provisto de cuantos aparatos so iuice.i para poder serví cou toda deceuciay lujo oajo uu sistema bastaute económico.
Si se preaseutare ocasión de ocuparle ó recomendarle, tauto en este ramo cuuulo en ei de Administraciones, se servirá con prontitud y eqm dad.
Vapor Gipiilal Cianf'.tügo»
Capitán, D. C rnstantino luana.
Viaje desdeel surgid ro do Hotabanó áSantiago de Cub t cala en Cieufu-gos y Casilda de “Trinidat” las Ti Santi-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Enero 31.—Saldrá de Uitabauo después de la llegada del tren gon.ral de pasajeros que sale de la Habana [estación de Villuuueva] a las 5 horas y 45 minutos do la mañana y llegará á Oieufuegos el mis mu día antes de media noche.
Febrero 1?—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-gará á Trinidad 4, mismo dia.
,.	I?—Saldrá de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo
día.
„	I1.’—3 tldrá de la< Tunas y llegará á Santa CruZ el 2,
„	2.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su llea
gada, entrando en M tuzanillo el mismo día por la tarde.
„	3.—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará a Cuba si amanecer del 1.
Retorno.
„	7.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará i
Manzanillo el S,
„	S.—Saldrá de Mtuzaullio y llegará á Santa Cruz el 9
„	9.—3 tldrá de Santa Cruz y .legará á las Tunasel mis-
mo di» ds noche, eu cu/o puu’O permanecerán abordo losSres. pasajeros, bista la madrugada . del día siguiente.
„	10,—Saldrá de las Tanas después de la llegada del pri-
mer tren de pasajero, y llegará á Trinidad el misino dia.
„	10.—Sñdráde i'rinidad y lleg irá á Cienfuegos el mis-
al i di i.
„	10.—S ildrá de Cienfuego i á media noche y llegará á
Hatabanó el 11 de Febrero de uoa á d,s de la tarde.
Advertencia.
Los pasajes y „fletes se aoouaráu en la AI niuistracion General de la Empresa, calle de la Amargura uúm, 10, c isa de los Sres; San Pelayo, Torre y cuinp. Lis camarotes y literas quedarán separados ou la Habau«, según se espeaifícará eu los billetes de pasaje. Todo posagero que se presentare abordo con dicho billete, tendrá derecho á la elección do looalidad siempre que ésta no haya sido separada en la Administración.
C.VSA DE REMATE.
PRINCIPE ALFONSO NUJIBRO 1GG.
El día veinte y siete del corriente á las doce, se rematará la botica titúlala; “Santa Tere«a” sitm ia eu la calle del Teniente Rey, retasada en 2810 pe,os 3 reales, en cuyo acto se liarán las preposiciones y se tendrá á la vista el tipo de la subasta, conforme lo prevenido por ei Sr. alcalde mayor del distrito de la Cate ral y por ante el Escribano Ldo. D. Agustiu Valerio.
Manuel Tríelo Solis.
SOCIEDADES A 1ST Jtfí&ÜAA
t'liuiiiistruuioii general «le lit coiiijtafiiu ,|( cttHiinos «le hierro «te l't Habana.
Sohrcslantía del tráfico.
En el paradero de Villanueva existe uu caballo moro al pelo marcado “8. Valentín” y despachado an Melena en el conocí, miento n? (jl2, por Pablo Vazquez á la orden Je la marca: le quo se publica coa ei objeto ds que su consignatario pueda presentarse á recogerlo abonando los costos eu el concepto de que el di« 10 del próximo mes de Fdbrero á las 12 de la rnanaua en el propio depósito de Villanueva procederá esta compañía á rematar por la venduta el meuclonado caballo cou arreglo al artículo til de su U.rifa aprobada por el Gobierno Superior de la isla.
Habana 23 de Enoro de I8t¡3—Sí, L. Izquierdo
Gompaftia «le Almacenes y Banco «le S. José.
El Sr. Preaideute de esta Empresa en atención á babor,w señalado por el Ilino, Sr. de Administration el día treinta y uno del qtie cursa, para la junta general que previene el articulo primero, capitulo cuarto dei Reglamento, lia dispuesto se couvoquu á los Sres. accionistas para el expresado día a las doce de la ma-ñaua en la casa calle de Compostela uúm. 124 eutre lus de Alei-cod y Jesus Mana, teniendo por objeto el auto dar lectura m, m uniría do las tareas de la empresa eu el año próximo pasado acordar el dividendo semestral y nombrar los in iividuos quo luí de componer la comisión para la glosa de las cuentas del uño J,, mil ochocientos sesenta y siete. Todo lo qu < se pon < eu conocimiento de los Sres. accionistas, convocándolos para elexpre. sudo día.
Habaua y Enero 14 de 1808.—El Secretario Bernard,! del Riesgo.
¿'lili	iíü
PfjaRTO DE LA HABANA.
Eniruiln« «le baque«.
Dia 25.
De C-.Hueso gol de los E. U. Oriental, su comandante Mr. Alien.
De Montevideo y Matanzas en 2 días del 2o berg. esp, Conchita cap. Heltrau, ton, 150, con tasajo á Serpa y cp.
«nlhla de baques.
Para S. Morena gol. ing. Henrietta. Para Mi tanas berg. ing. Cheviot.
Para Sagua gol. ainer, Ann e A. Rich,
BUQUES ALA CARGA.
Notas.
1? La carga se despachará para Batabánó los días 28 y 29 ¡le Enero debioudo hallarse eu loi almacenes del camino de hierro de la Hauaua autos de las 5 le la tarde; y eula ¡nteligeu-| cía que ,as guias y couocitn cutos deberán entregarse los oxore-- «ados dias (sin falta) eu casa de dichos Sros. San Pelayo, Torre y comp.
2í No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas. 3J A ia llegada del vapor á Hatabanó, hobrá un tren extraordinario qu« conducirá inmediatamente á los Sres. passgeros á la Hab «na.
4? Los eqnipoge; deberáu entregarse en Vülantieva la víspera déla salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 a5y40de!a mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fl-tes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &	&., que se em-
barquen eu tod s los buqss de esta Empresa.
Para Barcelona.—Saldrá á la mayor breveda l posible el bergautm español “Augusto” capitán Botet, Admite un reato de carga á fíete y pasagaros. impondrán, Cuba 88, sus consigna torios.
J. Demostré y comp-
/ APURES 003TER03
COitlPA VI A tí tí «ER i ia J J { á 8 V » .3 4 4/ «JACIO* l’d» VII'OK.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amtrgu-ra número ití.-Cieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvado! Eutueta.—Tunas de Sancti-Spiritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. ü. Ramón Rovios».—Santa Cruz Sres. Goycoecnea y Murty.- Manzanillo, Sres. Caragoi, Ecay y cp—Bayarno, Sres. Grau, .Hermano y Comp.—Santiago de Cub», Sres. Ros horma nos.
Aviso importante.
Conviniendo anticipar la salida de dicho buque desde el puerto de la Habaua. pie pone en conocimiento de los Sres, car' gadores que las cargas para Santa Cruz, .Vlanzan Uo y Santiago de Cuba se recibirán el viernes 24 y las de Oieufuegos, Casilla de Trinidad y las Tunas de Sancti-Spiritus el sábado 25 del corriente.
Observación.
El dia de salida de la Habaua solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Oienfueggos por caballos de carga 6 | seou 8 @ ú 8 piéscúbicos pagará.. $	() <¡0
| Trinidad ídem i lem idom-...... ”	ü bU
De la Habana á( Las Tunas Ídem Ídem ídem-------- ”	Ü	70
|S.ntaCruz ideui Ídem ídem________ ”	0	80
| Manzanillo ídem ídem idom......	”	0	90
[ Sautiago de Cuba ídem ídem......	”	1	00
Habana 17 de Euero ue 18¡Í8.—El Administrador, San Pelayo Torre y Comp,
ulquiia |»m«' años la hermosa, ventilada
/ cornuda casa calle de Estuvez, num. 88, se compone de exteuso «aguan capaz para cuatro carruajes, grande y auuli.i sala, cinco cuartos saiones seguido», espasiosa saleta para comer con tres ventanas que dan al campo, dos de ellas cou balcones, dos grandes lardiues cou multitud de plantas y rosales de toda« ciases: dos «uenas «aireadas interiormente eu el segundo patio conteniendo ñas de dos Bulares; cocina, lavadero, gallinero, caballerizas y letrinas enteramente separadas del uuerpo pnueipal: grandes y ventilados «Otanos piopios para almacenes de frutos cualquiera que jilos sean: la saleta tiene persianas con tres grandes medios puntos: esta casa es «proposito para uua persona que tenga mucha lámilia y quier« gozar a la mayor ceruauia de la ciudad Jo bueua y tresea temperatura, y tamoieu para el establecimiento de uu colegio, o cualquiera otra clase de oticiua o eslaoiecimieuto comerciar. De mas pormenores impondrán eu la misma;
Vii|i<ir español ICA|ti«lo.
Capitán I). Jolé Joaquín 'le Cebalioa.
S
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DS BA-tabanó á las Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien fuegos y Casilda do Trinidad, entroncando en este último puerto con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque aeába de sufrl-juua recorrida general, y reformado de uu to lo se ofrece al públl. co ou su CRiitíftA tmjo el si^uiüute:
ITINERARIO DE IDA.
Sal-ira do BataOauo todos los miércoles después do la llega da del tren general de pasajeros que sale de la liaban» (estación de Villahueva) a las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegaran Cienluegoa los mismos dias autos de la media noche.
De Oieuruegos los jueves por ia rnanaua, y llegara a Trinidad los mismos días por la tardo; en cuyo pumo trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Dainaji” saliendo este ultimo ios viernes á tas 0 de la inauana con destino ft las Timas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Tunas de Sancti-Spiritus los viernes á las 12 Je la mañana y llegara a Triuida t los mismos dias.
Saldrá de Trinidad los sábados á las id do ia mañana y llegará a Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cieniuegos los saoados a media noene, y llegará á Bata-banó los domingos de l a 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Vapores españole i Rapido Cienfuegos Nuevo-Ca< rollila 6 Isabel del Damuji.
Notable rebaja «le los fletes «le carga l»or la Cosía «1:1 Sur.
TARIFA.
Se vea.le u.i malato calesero y codierò servicial a ia mano, cm principios de cocinero, sano, sin tacha y humilde; pero se veads siu lugar a redhibitoria. E i esta upreuUjimpuiidrau.
U?	JARABE	^
J PECTORAL CUBANO.
PREPARADO FÜR D. L. LE-Rl VEKEND, SEGUN LA U’vJliMULA DLL DÜÜJL'Üti OrAtfLÜLi Jdstejaraott Utípuido/o «lo i«*	oinao au pode! eicatri-
¿aule incouLüdtHDlt*, y cuíida muy pioaco la dos por reoelde quo j sea. Üísia propiedad oa ae un* impar Lancia inapreciable sobre io_ < eu la tisis pulmonar, ouaudo viene acouipauada do esta incoino* io diuturna, que uoueja descauso a ios pacientes.
Ll jaraoe pectoral cuoano al quitarle ia tos Íes devueive ia | caima procuráudoxes el descauso necesario para aiimeutarse.
na jaraoe pectoral cuoauo unido a ias pildoras de /odotormo erradas, es uua poderosísima medicación para curaría iiemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laringea incipiente > generai todas ias eutermedades dei pecuo.
¿Aáih	útiúiMCa.
A V 1 » O S.
F¡1 L lo. D. liduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Ahogado un ta calle de 3. Ignacio nú.n, 16 ¿daza de lu Catedral.
131 Lito. D. losé Gabriel Pagés ha
uu. estadio Ue aoogado en in calle de Paula uum. 2.
«biertu
Se vende la casa valle «le
- - "——	*-- • <j»ubu la ri.
la Condesa
r...i¡fi(.«T iihr» d«
«I*
tOdO
Se alquilan na malato «le uñes y una
negrita de 15 ambos muy listos acostumbrados a desempeñar ui mas esmerado servicio, leuienuo el primero principios do repostero, y la segunda de costura: trataran do su ajuste eu la calle de Estevez uhm. 88 (reate a 1.a Iglesia de Nuestra .Srl Pilar
Los pasajes y carga se aoonaráu ea la Administración de la ipresa, calle de la Amargura núm. 16,, cata de los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los cam «rotes y literas que larán separados en la Habana, según so espeeiticará eu los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente aooruo con billete de la Administración, tendrá dereeuo á elección de localidad siempre que .esta no haya sido separada eu ia Habana,
NOTAS.
14 La carga se despachara para Hatabanó ios viérnes, sábados y lunes uabiles, deoieudo hallarse en los almacenes descamino de hierro de la Habana, antes de ias 5 de la tarde y ou la inteligencia que ias guias y couocimieutos deberáu entregarse los expresados días (sin falta) eu casa de los Sres. Sau Pelayo, Torre y Cí 24 No se ».imiten bultos cuyo peso exceda do 4U arrobas.
34 A ia llegada dei vapor á Hatabanó habrá nn tren extraordinario que conducirá lumeliatameute los señores pas»|oroa para la Habana.
4} Los equipajes ss eutregaráu en la estación de Villla-naeva los mártcs de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 49 de la ínañamt.
54 Queda vigente ei notable rebajo de los fletas de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos «Sta <&a.,quese embarquen en los vapores de esta Empresa por la costa del Sur.
CONSIGNATARIOS.
Eu la Habaua, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp-, calle de la Amargura num. ló.—Eu Cieufuegos, Sres. SolozaOal,jCainpo j co.np,—Cas.ida y Trinidad, Sr. D. Salvador ¡óulueta. — En las Tunas de Sauou-Spintns, Sres Santi, Malrigal y comp.
Batabano	á Cieufuegos...... •!..
”	á	Trinidad...........
”	á	las l finas ......
”	á	Sta. Cru».........
”	á	Manzanillo.........
”	á	S. de Cuba..... ....
Cienfuegos á Trinidad...... ....
_ ”	á	las T’úiias.
” á Sta. Cruz.............
” á Manzanillo____________
” á S. de Cuba............
Trinidad á las Tunas...........
”	á	Sta. C uz .......
”	á	Manzanillo....:,...
” á S. de Cuba............
LaaTúnas á Sta, Cruz...........
á «Vlauzauillo.
á S. de Cuba.........
Sta. Cruz á M«uz.millo.........
” á S. de Cuba...,........
Manzauill á S. de Cuba.......
.$ 0 25 49
	CO “a .
45 i 1©	« i
• ! ^ 00	
£ ? :	s¡
su . «q, K ! b? o : ® ^ i a*	•5-a Q
$ 9 2üi$ u 25	ä n°
4 ! tilU 7o¡ 75 15
29 35 49 55 I
30 35 45 29 25 35 2o
• 25 2o
59
09
79
89
29
39
49
59
fíO
29
39
49
59
29
39
49
29
3ul
25
i P§ i P§ í PS 4 Pg
* p§
I pg
pS
pg
pg
p§
p
DIVERSIONES
d B. A N ¡T ¿3. A 1AO DS XACOtf.
Ultima función de la compañía del Rlack Crook. Función extraordinaria ¡ ara el domingo 2fí de Enero de lgó¿ Beuefício de la primera bailarina señorita Amelia Caiuaggia.
¡¡¡Grande« Nevedadc«!!!
Ultima vez el grandioso espectáculo titulado:
Black Crook ó uua historia eacaiitailu.
Tercera vez de! espectáculo.
La enipiii France .a 6 el sitio «lu Coiistuntina.
por M. de Christiue y compañía.
Primera vez de la daña eubauzael ¡Cocaye! per la beneficiada y la Señorita Helia Fermina.
Muchas y otras cosas cómicas.
CF*Empezará Ajas 7j.
TEMPORADA DE 18G8.
Vtielaitlu Ristori,
La mas eminente actriz del siglo.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
SEÑORAS.
Adelaida Ristori.
Anteóla Z amar mi Cottili.	Luigia Glecli.
Virginia Casati.	Argot Sautaohi.
Santini Pecchioli.	Aoniua Butti.
Maridta Bergonziui.	Graziosa Glek.
Adelaida Butti.
SEÑORES.
Giacomo Glek. Ludovico Mancini. Achilie Cottin. Geo. Maria borghi. Luigi Sautecchi. B)Ut .mi ro Murino
Micheli Bozzo.
Giovanni Cari oni. Ceserò Rist .ri. G'nlio Butti. Napoleone Mur/.idolii. Giovanni I ussero. Federico Versuru
El Director de escena.—Sr. Cesere Ristori. Repertorio de las obras de Mad. Ristori.
He«lea.
Oluflitta.
.Unria si Marita.
B.lisabettu.
l*ia «I« Toiomvi.
Francesa «la Kimiiii. l’e.ini.
y otras délas qwe mas hau gustado á todos los son Augelli, Tirano de Padua, de Viet..r Hug.
«fiovanita tu l'azza, «damili a.
Norma.
Adriana Lccoiivmii. .Mirra.
I» chora.
Sour Teresa.
ITI «ria Antonietta. I
públicos, conio] &Q. «Xr/i.
Mine. Kilt ori dura principio á súh trabajos ariisticos conia irrandiosu tragedia de Mr. L^ouve, titulad :
Jtiii dea.
Esor ta espreittineute para la iusigne actriz.
Precios ds abono para 16 representaciones,
Por un palco de primero y segundo piso con64 entradas
para lO representaciones ..... ...............
Per uu gril é de pr mero y segundo piso, con 64 eu ra-
d tí para i remídela....... ..................
Por uno ídem de tercer piso, con 64 entradas para
ídem ídem.....a ...... .... .... .... ...... *.••• —
Por un grille de terwer piso, cou < 4 entradas, para ídem idem...» - — . —	.............. ...... ....
Por una butaca de tercer piso, con «ü euirada......
Por uua luueu cou 16 entradas......................
Por uu asiento de tertulia cou 16 entra las
Por uq asíeqto de camela con j6 entradas---........
El Agente.— Ü dt Viro.
$ 1 ii
201
4
pg
pg
ppi
p¡
pg
pg
ADVERTENCIA.
Se seguirán observando las mismas notas de la tarifa general anteriormente e tabiecida.
ISLA DE PINOS.
Vit|>or '“Suevo Cíibimo.”
Capitán D. Cosme Cereceda.
Sildrádo Batabanó para Nu>va Gerona con escala en Santa Fé, todos loa miércoles después de la llegada del tren general de pasajeros del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en Sauta Fé todos los sábados por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
VAPORES DE TRAVESIA.
13,VI PUES A D E VAPORES EMPANOLES CORREOS 1>E LAS AN TILL*§
V SENO .MEI CA N i»
ILUSTRACION AMERICANA,
de Fraiik Leslit.
La propaganda literaria estaoiocida eu la calió de ia Habana uúm 199 na quedado constituida único y osclusivo agente de este interesable periódico ilustrado que eu castellano se publica semauauneute eu New York cou destino á la 1,1a de Cuba en outregos do id grandes pagmai, á cuatro columnas, escelente pape« y esmera.«» impresión.
Demas está cuanto se oiga respecto de sus condiciones literarias y upograhias, porque en ei año que lleva de existencia periodística, lia proouUo que es el setuanaríe favorito de las fam i-íiss, el guia Uel Hogar domestico, el consultor del industrial, y el íuUice razonado de todos los acontecimientos que se tiau venhea-do en elmuuüo, ayuJaudoa la descripción escrita cou la representación inateiiai, por medio de inagurhcos granados del ob|eto u ojetos cou que aquéllos He relacionan. Regala ademas uil precioso fíguriu de sonoras iluminado cada mes y eu ciertas épocas escolemos láminas como primas de indiscatioie conveniencia para adormís de gabinete.
Sale á luz cou la mayor regularidad una vez por semana y en esta ciudad se ñau recibido algunos eiemplares desde el numero 53, eu q leda priucipio el segundo tomo Uastael último publicado pudieurni los suscritores que deseen adquirir los dos primeros volúmenes conteníaos eu un solo tomo indicarlo al agenLe de esta localidad que le serán servid»« oportunamente previo el pago anticipado de su importe, que ese! de 17 peros, elegantemente empastado.
Vapor Gspuñol «Nuevo Almeudares.
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Aimendaros,”queda establecido haciendo viajes soinonaies enre el puerto de la HaOaiia. Matanzas Sagua la Gran le y Caibalden [San Juan de los líeme nos |, bajo ei siguiente:
ITINERARIO.
IDA,
De la Habana los juéves á A las 7 de la mañana y llegará á Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas los juéves después de las 2 de tarde, y llegará á Sagca los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes autos de la bajada del primer tren (siempre que ia descarga lo permita) y llogara a Oai-baneu los mismos dias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarieu los domingos después de la llegada del tren, y llegara a Sagua los mismos dias por la tarde DeSagua los domingos despees déla llegada del tren déla tap de, y llegara á Matanzas los iúues por la mañana.
De Matanzas los iúues por la mañana y llegará á la Habana antes de medio dia,
ADVERTENCIA.
1.	" La carga para Sagua y Caioarisn sa recibirá tolos los miércoles hábiles Alas órdenes para su admisiou sedarán desde el martes.
2.	v* Los pasajes y fletes se abonarán en casa de los ñores San Felayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. lfí
3.	* Todo pasajero qae se presente á bordo con billete de la Administración, tendrá uerecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. SauFelayo Torro y cp.—Eu Matanzas, Sres, Amézaga Arena-—Eu Sagua, Sres. More y4Ajuri».—En
Caibarieu, D. Hipólito Escobar.
ViqiDi' Barcelona.
VIAGK A COLON, (ASPINWAL)
Capitán, San Julián.
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Sale de la Habana A ias 12 del dia y tas el 8.
„ de Nuevitas y llegará A Gibara e ,, de Gibaia y llegara a Cuba oí 11 ,, -i j de Cuba y llegará a Kingston ei I í ,, de Kingston y llegará á Santa Marta el 16,
„ de Sauta Marta y llegará á Cartagena el i 7 ,, de Cartagenay llegara á Colon ei 19.
8 — 9 -11 —
13.— 16 -
lo—
llega á Nuovi
9
RETORNO.
Dia 21.—Sale de Colon despees de llevar el tren de Panamt llegará A Kingston el 25.
“fí— „ de Kingston y llegará A Cuba el 27 27.—	,, do Cuba y llegara a Giba a el 29
-:9.— ,. de Gibara y llegará a Nuevitas ei 1?.
I?.— ,, <.e Nuevitas y llevara á la Habana el 3 al arn; -
itece-.
Se sdmite carga los d os 3, 4 y 5 para la Isla y los puertos del Pacifico basta Valparaíso.
Oficios 58.—San Pelayo y Herrera.
UIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Coruña, Cartagena, Fir rol, Qijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren e, Oviedo, Padrón, Ponleoedra, Palma de Mallorca, Rivada, Rei nosa, Santander, Sevilla. Santa Cruz de lenerife, Santiago ie tía Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Torrelaeegu Tampico, Vulcncia, Villagarcia, Figo, Fillaprcscnte, Vivero, V. racruz í Ibiza, tas giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Murali t i» Sres.
J. Dkmesthk V Cf.
NOTA.
El abono estará abierto eu ei escritorio del que suseno’- j situado en ei Oran Teatro, su «aerada p ir la calle de Ssu 4' j entre Prado y Consulado desJe las diez de la rnanaua del Jia' hasta las tres de la tarde del dia 26.
Hasta dicho dia y hora so les »servarán lus suya- > últimos abonados y trascurrida esta se dispondrá de ellas áH“ del primero que las solicite. Bien euteu ñdo que eu uso .1« 1 costumbre estab ecidu en el Grau Teatro los abonados i «•' espectáculo,conservan su derecho Ala local!.luí, en oirj esf1 taculo para ei qu-i se abra a i >uo.
J. D. Aíca-.ar.
TEATRI) DE VILLANUEVA.
GRAN COMPAÑIA DEOPEBl
ITALIANA.
DIRECTOR Y EMPRESARIO.
Señor A Biachi.
174 Función de las 30 ^ofrecidas de abono para
el ' rio «¡P
26 de Enero de 1868.
Se pondrá en escena por primer» vez ol drama lírico, tilM»1
Atila.
Ma stro director de orquesta, Sr. D Carlos Bossoni■
L is puertas del Teatro se ao.uan a las ó] y la función e pozara las 74.
Notas.	J
tyLas localidades se expon ieráu los dias de función, ojias 9 de la mañana hasta las 3-le la tarde eu la otieins Preusa Asocii.da de Ncw-York, bajos dol Liceo P uzoleta de 4 , Ladral y Mere..deres u.° 2, y eu los despacuos del teatro, 4 ■* ia de costumbre.
ÍST-Por mal tiempo no se supenderá función alguna. Nota adicional.—No se recibe diuero a las puortas-ES^Los libretos se venden en los despachos á dos real*3.
61KC» DE VARIEDADES.
Compañía de Albisu y Maya.
Todos los dias hay función.
Empezando á las i/¡.
Trabajan lo» lieniiiinos Kieur. H-
Toma pártela familia Buiüsla)'.
Y los mejores de la compañía.
PLAZA DE TUBOS DE REGIA.
(Con superior permiso.)
l í í¡r-
Grande y sobresaliente corrida de toros que temira en la tar-le del domingo 26 de Enero ds 1868.
(Si el tiempo lo permite.)
Aheneficio do los bravos y aplaudidos PicaJore*’ J Gonzafez y Pablo Jiménez »Serrilla.
Orden de la función.
Presidirá la autoridad competente,
ly se lUlianfcn
SEIS TOROS «le muerte.
Las puertas de la pluzu se abrirán á las tres y la ftincm pszará A las 4j.	_____________ ______ ___
Imprenta «leí Gobierno por-V. ^