Viérnes.—Do 11 á 12 en Jesús Mari».
Miércoles, Eu el Santuario de líenla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idutu.
Domingo.—De 11 A la en la Sala Capitular.
mera.—De 8 á 9 en Jesús del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en en la Beneficencia,
Lunes—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Beien.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 á 19 en el ilouserrate.
Miércoles.—De ll á 12 en el Cerro;
Idem.—De 11 á 19 en Carraguao, iglesia del Pilar.
facultativos de semana.—Primer distrito.—D. Faustino Sirven, Empedrado 31.—D. Valentín Catalá, O’Reilly 14.
Segundadistrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente;
Tercer dfi»trito.—Ldos. D. Ignacio Montalvo, Neptuno 57.— D. Francisco Jos» Rivero, Campanario 97.
Cuarta distrito.—No habiendo número suficiente de prole-sores, para formar el turno semanal, prestará su servicio el primero que se presente.
quinto distrito.—D. Rafael Díaz, Estevez 58.—D. Nicolás Gómez, Principe 521.
líeal Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Pelayo González de los Ríos.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. a Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do los Dó-lores de la Vallina de Palma
Casa general de ¡h íncales.—Diputado para ol presente me El Sr. vocal, Dr. D. Ramón VHa.
Asilo de Sun José.— taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal, Dr. D.José Francisco Ramos Almeida.
Hospitales de Sun Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— Inspector de mes.—El vocal Sr. Coronel D. José Pizarro y Gardyu.
wmmmm
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é limo. Sr.\D Eduardo Alonso y Colmenares,
La nueva edición de esta importantísim a obra, hállase de venia en el .Despacho de la imprenta de la Gaceta y en la librería de Cbarlaiu, Obispo, 3i al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
PROGRAMAS.
la
de las lecciones de las facultades que se cursan en Real Universidad, aprobados por S. M.
Se hallan de venta en el despacho de est* Imprenta peso4el ejemplar.
18.—Saldrá do las Tunas al amanecer y llegar á á Trinidad el mismo día.
„	lo.—Saldrá de Trinidad á las 8¿ de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo di a.
18.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y llegará , á Batabauó el 19 de Mayo de una á dos dó la tarde.
Adoertencia.
Los pasajes y ¿flotes se aoonarán en la calle de la Amargu-uúiu, 16, casa de los Sres. San Pelayo, Torre y cump. Los gustoque' deseen d.sfrutar á la ve/, de la mijor temperatura por I ca, narotas y literas que iarán separados aula Habana, soguuse estarsuuídas en pulios veutilados y libres del polvo- Eu dicho especificará en los billetes de pasaje. Podo pasajero que so pre-
D. José Francisco Valdes Agüero tasador
público por el Exorn ». Ajílala nie itu y dei Juégalo de la Cupi-tauia General matriculado seguu lo depuesto per dispociciou soberauay con sus recibos do babor paga lo ios trimestres vencidas hasta el presente vive calle de la Amistad uúm. 56. Habana Abril 23 de 1868.—José F. Faldís Agllero.__
Atención.—Se alquilan por temporada ó p >r aña, dos hermosas y cómodas casas en Marianao, propias pura fami ias de
Pueblo calle de Sau Francisco uúin. 16, informarán do ellas y sus precios.
Se alpllan cuatro casasen el mejor y más
sano punto de Puentes Grandes, haciendo una esquina, propia para cualquier clase de establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero do la excavación ó 8" bi. En la del núm. 112 informarán do los precios y cudicioues. T-.uib.eu JJ (uuacu.
Vu caballo americano mor» azuljóren y
aclimatado inmejorable para pareja, Apodaca 2.
Obras del agrimensor don Cnsadevnll.
Mariano Caries
LIBROS E IMPRESOS.
REGLilENTO
para loa carruajes públicos da esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Gobnadot a Superior civil. Hállase de venta en esta Lnprent ál reales fuertes uno.
publicación Interesante.
Manual de la Contribución industrial y de comercio de la Isla d Cuba y guia del contribuyente: contiene.
—Instrucción anotada de 2d de Febrero de 1867 y tarda para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para li práctica de esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado ol 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
8e vendo a “veinte reales iuories” ou la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes esquina á la leí O nspo.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hoias topográficas y una historia. Contiene los ferro-carriles de Villa» nueva 6 tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contiene los cinco distritos de la capital, el de P agía y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dei CalVíi^o, y Arroyo Naranjo; en la tercera los de Puentes Grandes y Qtc nados de Marianao También hay hoja primera iluminada son!-subdivisión municipal interior de cada distrito.
Plano de a villa de Uuauabacoa: ídem de su jurisdicción. Idem de la camuaña de las Posas; este consta de tres hojas: una topográfica quo comprende todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de armas, en cuya orla decora la carta autógra fa deS. M, la Reina D? Isabel II [Q. D G.j á la isla de Cuba: dos pintorescas que contieueu: una el pueblo de as Posas y des embarco do Don Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel tíña al frente de las tropas españolas.
Se hallau de venta en el establecimiento de los señores Cha-lain y Fernandos, calle del Obispo y en casa del autor calle déla Picota núm. 45. En Guauabacoa calle del Campo Santo núm 7
IIOJIEOFATIA.
El Dr. ñon Juan José de Hevla, medico homeópata y mié u oro de la Sociedad Hanueinuniaua Matritense; que eu su larga práctica de este sistema ha obtenido los mas felices esultaios en los que ha asistido de euajeuaciou mental, quo ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que lo soliciten para esta eutérmedad, de la que ha hecho uu estudio particular, lo mismo que eu las de los uiuos no solo por la Alopatía en el tras jareo de 8 auos, que estuvo siendo medico de ia Real casa Je Ma ernldad de esta ciudad, sino también como homeópata desde que dici lio ,1 jí en.» doctrina uace 18 aúos.
G.ampauario uzm. 9 cutre Laguna y Ancha del Norte.
oauoniuunia	»'-'■a	---i	O	.	■	-.	» .	.	•	,
sentare á bordo con dicho billete, tendr i derecho a la elocmon de localidad siempre que ésta no haya sido separada en la Habana*
Notas.
| a La carga se despachará para Batabáuó los día» 5 y 6 de Mayo debiendo hallarse ou los almacenes dol camino de hierro de la Habana áutes de las 5 de la tarde; y eula inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados días (sin falta) eu casado dichos Sros. San Pelayo, Torre y comp.
¡ja No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas. 3? A la llegada del vapor á Batabanó, hoorá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente álos Sres. pasegeros á la Habaua.
4“ Los equipages deberán entregarse en ViUanueva la víspera de la salida del vapor de 5 á 7 de la tarde, y el de salida de 5 á 5 y 40 de la mañana.
5? Queda vigente el notable rebajo de los fietes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos &., quo se em barquea en todos los buqes de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Pelayo, Torre y cp. calle de la Amargura número 16.-Cieufuegos, Sres. Soiozabal, Campo y cp. [Casil* da] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Punas de Saneti-Spiritas Sres Ortiz. Revilla y comp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón lloviosa,—Santa Cruz Sres. Goycoeehea y Marty.-Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago do Cuba, Sres. Ros hermanos.
5.—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 5. tí.— „	de Gibara y llegara a Baracoa al tí
8.— ,,	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
10.	— ,, de Cuba y llegará á Sauto Domingo el 10.
11.	— „ de Santo Domingo y llegará á Mayagua/, el 11
11.	_ „	de	Mayagüez y llegará á	Aguadilla el 11.
12.	_	„	de	Aguadilla y llegará á	Puerto-Rico el 12
12.—	„	de Puerto-Rico y llegará	á San Thomas ol 13
RETORNO
10.—Saldrá de San Thómas y llegará Puerco-Ruso n 17
17.	—
18.	—
19.	—
20.	—
22.—
23.—
21.-
25.—
de Puerto-Rico y llogr* á AgualiU eUS de A «nadilla y Pegará á Mayaguas el L8 de Mayagúez y llegará á Sauto Domingo ol Jo. de Sauto Domingo y llegará á Cuba ai 22. de Cuba y llegará á Baracoa ol 23. de Baracoa y llegará á Gibara »1 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
de Nuevitas y llegará á la Habana ell 27 Je ma-i rugada.
La carga se recibe desde el dia¡29.
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio Garda Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel .Marpuee y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodriguez y cp. Baracoa, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, D. Juau Tarrida.— Sauto Domingo, Sres. Ginebra Hermauos.—Mayagúez, D. P. J. llaldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Amoll Julia y cp—Puerto Rico, Caracéna Iriarte v comp.—San Thomas, Lamo y Comp: Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 53.
Elaboración del azúcar.
Aun quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistemado defecar y conservar e I guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra está d venta y á cargo del Sr. D. Duran, en la calle de Santa Ciar I núm. 41.
«I« AU-VALültüM
eñ ls artículos no relacionados en el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
OJI.ua 1>U texto.
Via la iiDitjha a« Sau, callo do la Aturada, ao voudo a la rúa tica y encuadernada ádo¡* pesos y dos y medio respoctivameni i torrada de i). rauicio I*.uaeiu, doctor eu jurisprudencia todratieo do Historia y Geografía;
lustrucciou solirc el modo de formar los expedientes de expropiación.
Reglamento do ios Reales derechos de alcabala, aleaba, illa, hipoteca y amortización.
Idem sobre el uso del papel sollado.
lustrucciou del Resguardo.
liiem de Estados Mayores de plazas.
Estatutos para el régimen del (Jolegio de Abogados. Leyes sobre ilesviuculacioues civiles.
Reglamento de Cárceles.
Idem de la Divisiou de haciendas comunes, liando de Gobernación y Policía.
ilvunúruxtu uiertiigijorjitcH,-
díoiii rurales.
Ley de propiedad literaria.
Real Uédula sobre privilegios de inventos artísticos.
Ley <le ierro-carriles.
instrucción reglamentaria do las formalidades para la llegada, circuiaeíou y salida’ da gente de la Isla. Reglamento para la introducción de trabajadores chiuos. Ídem para el servicio quo deben prestar las partidas volantes de Guardia civil y rural.
Apéndice á la iustrucciou de Aduanas.
Legislación vigente de contabilidad del Estado.
Idem que deben observar las Corporaciones mu,ucipalos par i desempeñar el servicio que ha* cían las suprimidas Juntas jurisdiccionales y departamentales de Eomeuto.
Idem tle Benetícencta.
Idem para.ias Gasas do Salud.
Idem para el Cuerpo de Serenos.
Idem para ol aprendizaje de artes y oficios.
Idem povisional de contabilidad administrativa y del
fll ,	•
1 eaoro,
Idem que ha de observarse por el Sr. Visitador general ¿e Hacienda.
RegíamtíUto del Cuerpo de Bomberos.
Idem paia los estabiecunieutos insalubres y peligrosos. Idem d° las Jñutas de Agricultura, Industria y (Jo-
mercio.
Reglara«“1^ déla Universidad.
Reglamento de sueldo para los oficiales del ejército de América»
Iden para el gobierno de losbospitales militares, idem de Presidios,
Idem del Cuerpo de Sanidad militar.
Idem provisional para la formación de la estadística criminal deí ramo de guerra.
Idem para el Monte pío pura viudas y huérfanos. Reglamento para las Sindicaturas,
Ley de Ayuntamientos.
Idem para las exenciones del servicio militar. Reglamento de Almería.
Reglamento del papel de multas.
Idem páralos interpretes de Reai Hacienda.
Instrucción para la cobrauza administrativa de Hacienda.
Estatutos y reglamento del Banco Español de la Habaua Real Cédula sobre Sociedades anónimas.
Reglamento para los Inspectores especiales de las oom-pañiaa dé ítíiío-eámies y demas sociedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Instrucción para las cuadrillas de reparación permanente en las carreteras.
Idem de colónos.
Ordenanzas de emancipados.
Reglamento para los medicamentos secretos. Reglamento del Monte de l'iedad.
Real orden sobre dbcuufentlos de giro.
Autos acordados por la Real Audiencia.
Reai cédula de 30 de Enero de 1355.
Arandei do costa» procesales.
Idem para la provisión de Cátedras de la Universidad. Reglamento de ia Escuela general Preparatoria.
Idem do tas Profesionales,
Idem de ios establecimientos de segunda Enseñanza. Idem de ia Escuela de pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y Cmijía.
Reglamento del Batallón de Ingenieros,
Idem de las Milicias de ínfauteria y Caballería.
Idem para ei gobierno y régimen facultativo «leí cu«i*» po de (¿anidad Mili Lar.
Lay sobre reinos.
Reglamento del Montepío militar.
Real deciarapiqii,de í5*,M, de, 17de Junio de 1773 pan» cmnpm*'lAWs^tffi?st(i) en el reglamento dol montepío militar.
Reglamento de cimarrones.
idom para la tramjtqciou y resolución de los expedientes gubernativos-sobre las serventías públicas.
Idem para los Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas, nstrucciou regia montana jiara el^ servicio de las Aduanas.	'	"	,.''*'*
Reglamento1 pará-el régimen ecónoinieo y administrativo del rama de Sanidad.
Ordenanzas de construcción,
Idem para la provisión de Cátedras de segunda enseñanza.
Ordenanzas y Reglamento del Tribunal territorial d Cuentas.	- '	:? - •
Real decreto del nuevo Plan de Estudios,1
ALMANAQUE MERCANTIL.
Para el año de 1868.
Aumentado con varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los precios de costumbre^ en el establecimiento de B. May y Comp. calle de laObrapía 11 entre Mercaderes y San Ignacio.
DERECHO
I.I.TK UlAKINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Bus y Corles.
Obra que contiene ol testo de todai las leyes, extensos artículos doctrinales y numerosas notas.
[Tratado completo]
Terminado el tomo 3.° que coa los anteriores forma uu tras tado complot j coa índices alfabético, cronológico y de materias! se halla de venta á$l 25cts. Ei precio de todas ea $12 75 cts. los suscritore3 y á$I5 para los que no lo son. En todas las para principales librerías, de la Habana.
ítaa ÜSPÜÜAWO DE GAdlDJu,
¡ia„iioameütooon privilegio de 8. M., por ta inspección de Es ludios de las islas de Duba y Puerto-Rico y por la Academia Na cional de Medicina y Dirujia de Cádiz, como remedio superior chantos depurativos se conocen hasta el dia.
Las curas prodigiosas efectuadas eu diez años que cuouta de publicado es la mayor garautia que podemos ofrecei al público. Sin grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastará preguntar h los miles de ejemplos vivos que circu-au por la isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus rirtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respetables que despuos de haber tomado iuútilmeute ia Zarzaparrilal de Bristol, la de Towseud y el Kob de Latíocteur, no han podide ,ograr su curación sino coneiRobde Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en ia Isla de Cuba sino en de Puerto-Rico, eu Panamá, Chile, Lima, Ecuador y demas repúblicas hispauo-americauas y eu España de donde los pedidos son numerosos.
Sirve para curar el mal venéreo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpóticas y todas las enfermedades de la piel, asma, dores blancas, supresión de 1« mestruacion, desarreglo de esta, y todas las enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuantas provengan de la -impureza de ia saugH por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendese en la droguería La Central, Ohrspia 33 y 35, en la botica de Sau José Aguiar, esquina á la de la Lamparilla, botica y droguería de La Reunión de Catalá y Sarrá, calle de Santa Te-besa y en todas las demás boticas.
INSTRUCCION
parala cobranza do la contribución industrial y de COmorcitron -esto, IbIui liii.lln.ae de
venta en el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
EG0NG1ÍGÁ.
AVISOS.
PLüTüHAL GUSANO. **
Midi pv'. aria tffik trote	jr~y¡	sFAk Xsfrjh
i®?«SE
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN
LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL,
Este jarabe depuratvo de ia sangre cieñe un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad wde una importancia inapreciable sobre to i en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarle la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso uecesurio para alimentarse.
El jarabe pectoral cubauo unido á ias píldoras de Yodoformo erradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y laríngea incipiente y general todas las eutermedades del pecho.
VibiNTA DE VAPORES.
Se desea precio p¡or el vapor “Maisí” y ‘‘Cuba’’. Oficios 58.
Observación.
Ei dia de salida de la Habana solo recibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de carga 6 seou 8 @ ñ 8 pies cúbicos pagará..	$	0	50
| Trinidad idem idem idem__.....	”	0	60
De la Habana á < Las Tunas idem idem idem...... ”	0	70
| Santa Cruz iilein ídem idem____	”	0	80
| Manzanillo idem ídem idem______ ”	0	90
(. Santiago de Cuba ídem idem”	1	00
Habana 17 de Enero de 1806.—El Administrador, San Pelayo Torre y Como
ISLA DR PINOS.
Vapor “Nuevo Cubano.'’
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor comodidad del público, desde ei dia cinco de Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nao va Gerona todos los juóves después de la llegada del treu general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala Santa Fó todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vupor espuilol Kúpitlo.
Capitán D. José Joaunin de Cehallos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO |D& BA-tabanó á las Tunas do Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTriuidad, entroncando eu este Ultimo puerto con el vapor “Isabel del Damuji,”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acába de sufr |uua recorrida general, y reformado de uu todo se ofrece al público eu su carrera bajo el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todo3 los mié reo, e i despuos de la llegada del treu general de pasajeros que sale de la i labauajíestacion de Villauueva) á las f> y 4ó minutos de la mañana, y llegará á Cienfuegos los mismos dias antes de ia media noche.
De Cienfuegos los juóves por la mañsna, y Uegaráá Trinidad los mismos dias por la tarde; eu cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor “Isabel del Damuji” saliendo este último tos viernes á las 6 de la mañana con destino á las Tunas de Sancti-Spiritus.
RETORNO.
Saldrá de las Túnas de Sancti-Sp ritns los viérnes á las 12 de la mañana y llegará á Trinidad lea misinos dias.
Saldrá de Trinidad loa atibados á las 10 do la mañana y llegará á Cienfuegos los mismos dias por la tardo.
De Cienfuegos los sábados a media noche, y llegará á Batabanó los domingos de l á 2 de !a tardo.
Vapor Pclayo-
Capi.un, Llovet,
VIAJE A COLON, (ASPINWAL).
Este vapor acaba de reparar las grandes averias que sufrió I eu el puerto Je Sau Thomas, y á lá vez se han restaurado completamente sus cámaras eon camarotes cerrados por el estilo del “Pájaro del Ooceauo,” capaces de llenar el gusto mas esquisito al | raae exigente, ademas tiene otras muchas mijoras para alojar á toda clase de pasaje.
PELAYO GONZALEZ DE LOS RIOS PRO-fesor de instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta ciudad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza de sus hijos. Recibe ordenes calle de S. Miguel núm 7S.
DR. PONSY OODINACH.
que ha regresado de Europa premiado por ei Ateneo de Barce-luuaeue. concurso de 13J7 como autor de la obia mejor y mas completa sobre el vó hito: se ha establecido en la calle de la Habana núm 161), entre Sol y Muralla; recibe de 12 á t, y de 7 á 8 por la noche.
Se solicita uu facultativo pura el vapor
español “María” capitán D, Juan Netto, que sale para Barcelona el 3Udel actual. Impoudran calle de Cuba núm. 88, sus consignatarios.
Dr. José Francisco Piar, dentista lia regresado del campo y se ofrece á sus clientes, calle de Compostela uúm 98.—Horas de operaciones de las 7 de la mañana á las 5 de la tardo.
Se alquila una general cocinera eu veinte
pesos y ropa limpia, con la proelsa condición duerma eu ia casa y sea SQio para la cocina: Compostela núm. 163 informarán.
llaees obre iré* meses que fultude la casa
de su dueuo ei mulato Joso DemetrioCisueros, como de 42 años, alto, envuelto oh carnes, de buena figura, no mil parecido, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Auda sin licencia propagando que es libro p»ra trabaja: por su cuenta y tomará lo ornatos j i am „st. U , n on lio de coca sro eu carruajes de alquiler: se le ve coa frecuencia ea los paraderos del ferro-carril y vapores de los muelles solí*itaudo viajes. Se gratificará ademas le la captara, ál que lo cou luzca i la casa núm. 172 callo de Ja Industria, o bieu diere señas éeguras de la en querierauete dicho esclavo.
Se vcmle un ¡mulato calesero y cochero
servicial á la ulano, o.m principios do cociuero, sano, sin tacha y humilde; jiero se vende sin lugar á redhibitoria. Eu esta mprenta impondrán.
LIMPIAILA SANGRE.
Cou corrupción y laaau^re viciada ao lieue un malón tar eu todo.elCuerpo quo acabará por grauon ó dolores ó alguua otra outoimedad gravo, 6 quo ,qo esté ^indolente, abatido ó incapaz de hacer nada. No se puede tenor salud mientras la sangre «até impura. JLa Zarzaparrilla de Ayer púrgala sangre, estimula los órganos vitales a »su vigorosay natural acciou, restableciendo la#salud, y espulsaudo el mal. For esto cura rápidamente la multitud de eutermedades causadas por ia impureza de la sangre, como:
ggjjgLus erupciones, pústulas, y barrillos,
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
htrisipcla, sarpullido, tiña y rtutnus.
Las ajeecioues del corazón.
Las ajeccionnes al hígado.
tíoitre, hinchazón del pescue o.
Sífilis y oial venéreo.
Tumores, úlceras y llagas,
Mala digestión.
Las enfermedades de tas mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlaquecimiento y debilidad general.
Heleno tan, Jlu res blancas, esterilidad y debilidad de losioios' 9
Probad lu //Aii/.AfAiUUU.A IMS Aven y veréis por sí mismo ia sorprendente actividad cou que limpia ia sangre y cura desórdenes.
Es tan umversalmente conocido que el Pectoral de Cereza t>E AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, Tos, Asma, Infiuenza, Resfriado, Alferecía ó Car rétulo, Ronquera, Bronquitis, Dengue, “Rso que anda,” Tisis en su principio, y para ei alibio de tos éticos declarados, que es uutiljcitar ias evidencias de sus méritos. Ei mundo las conoce.
PILDORAS CATARTICAS DE AYER.
Remedio vegetal para dolores de cabeza procedentes de desurden eu ei estómago, CONSTIPACION, ó Estreñimiento det vientre, ICTERICIA, Mal det hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala digestión, almorr.* \as, Accidentes, Pesadez, Falta de
apetito Üfc.
pe venta en todas las boticas principales.
MÍI liiítM'íii.
FarsLi.ro de là hada» a
Hntrusla« rlc baque».
Dia 24!
De Veracruz y Si al eu 5 dias vapor esp, Marsella cap. > nüez ton. 379 con efectos á Samá. Pasg. 23.
Del Macao y Marlel frag. esp. Hong Kong, cap. Iribarri, ton. 443 en lastre á Troncoso.—Conduc: 316 asiáticos.
DeS. Morena en un dia berg. ing. Oak Poirt, cap. Vigus, ton 257 con mieles á Bombalier.
De Montevideo y Matanzas berg. esp. Regenerada, cap. Salas, tou. 163 con tasajo al cap.
De N. (JasMe en 63 días irag. Ing. Cynthia Palmer, cap. Miluer, ton. 335 con carbon á Samá.
De C. Hueso viv, amer. Amoy, cap: Kupp, ton. 37 con pescado áDiain y cp.
De Ci-Hneso ?iv. amer. Science, cap. Lewa, ton. 51 con pescado á Drain y cp.
De Mobila en 7 dias gol. amer. Montrose, cap. Megee, ton. 241 con maderas á Santa María.
üi.aliau «1«: í»»s ¡jiiet.
ADVERTENCIA.
los
Para Câdiz berg. esp, Teresa,
Para Sagua berg. amer. Geo Burnhi.
Pma Jaruco gol. aoier. Jocte,
Para Matanzas frag. ing. Loid Palmorston. Para N.-York vap. amer. Columbia.
Para Sagua frag. amer. Neversink.
Para Remedios frag. amer. J, G. Richardson. Para Sagua frag. amer. Eiisa White.
Para Cienfuegos berg. esp Mouarca.
Para Falmouth frag. esp. Sirio.
Los pasajes y carga se anouaráu Amargura 16, casa de Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje-
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecho á elección de localidad siempre que esta uo haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
1? La carga se despachará para Batabauó los viórues, sábados y lunes hábiles, debieudo hallarse en los almaccoos deíjcainiuo de hierro de ia Habana, antes do las 5 de la tarde y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (sin falta) en casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C 27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de 4ü arrobas.
37 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente los senores^pasajoros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarán en ia estaeiou de Villla nueva los mártes de 5 á 7 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 4U de la mañana.
57 Queda vigente el notable rebajo de los tletisde carga, couducciou de caudales, partidas de asiáticos <fca &a., queso embarquen eu los vapores de esta casa.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. San Pelayo, Torre y comp., ca le de la Amargurajnúm. 16.—-En Cienfuegos, Sres. Sóío/.abalijCampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I). Salvador ¿ulaeta.—Ea las Túnas de Sancti-Spiritus, Sres. Ortiz Rsvilia y comp.
Vapores españo es Rápido y Cienfuegos.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en diehos buques siguieute tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un eáaallo por cada tres real®8 de los que paguo ádicho ferro-carril. La dé lospuutos iut9rmedios que no esté expe •lüeada en la graduación por bultos quo se acompaña, se computará de 8 arrobas ñ 8 pies cúbicos por caballos*
ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 8.—Sale de la Habana á las 12 del dia y llega a Nuovitas el 10.
10.	— „ de Nuevitas y llegará á Gibar» el 11.
11.	—	„	-le	Uibai» y llegara á Cuba e! 13
lá).— i, de de Cuba y llegafá á Kingston el 14.
15.— «, de Kingston y llegará á Santa Marta el 13,
1h.—	„ de Santa Marta y llegará á Cartagena el 19.
20 — „ de Cartagena? llegara á Colon el 21,
RETORNO.
Dia 23.—Sale de Colon después de llegar_e! tren de Panaim y llegará á Kingston el 27;
28.	— ,, de Kingston y (legará A Cuba ei 29
29.	—	„ de Cuba y llegará á Gibaba el 20
I?.— „ de Gibara y llegará á Nuevitas el 30
2 — „ de Nuevitas y llegará á la Habana el 4 al amanece! .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Manuel Marque/, y cp:—Gibara, Lougerla Rosal y cp.—Santiago de Cuba, Ros Hermanos.-Kingston, Srós. Nuiles Bruthers,—Santa Marta, Sres. Vougoeoiiea, Lafauriey comp.— Cartagena. Sres. Maeia hijo.—Colon, Sr. D Manual de Aloázar.
En la Habauase despacha por los sres: Sau Pelayo y Herrera: Oficios 53.
Notas:
Se admita carga les dios 6y7 parala Isla y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocimientos en esti para los expresados puntos.
Los vapores de la Empresa haoen escala en Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo puuto se dirigen á Puerto Plata, Sauto Domlugo, Mayagúez Aguadilla, Puore Rico y Sau l bomas;
La salida de la Habana es posterior á ¡a ligada del va por-correo español trasatlántico y á la del paqHote de la Mala Real inglesa procedente de SauThomas y Colon, que arriban sobre el 2 2 de cada mes.
La llegada á la Habaua es anticipada la salida para Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte el 39.
En ta HaOuua hay establecidas varias Empresas de vapores quejdespachan sus buques semanalmeute á New-York y otros á Neiv-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c i-municacion entre SÍ3al, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto fijamente los días 8 y 22 Je cada mes.—Ademas están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y americanos.
Las compañías de Paquetes Je vapor ingleses y tea ícese salen de la Habana para Europa dos veces al mes, .pasando po SauTnotnuu.
VAPOR ÜIOCTRZUilIl.
Capitan Cacho;
VIA IE A SAN THOMAS POR EL N IRTE DE SANTO DOMINGO.
18.-
ORDEN DE VIAJE.
-Sildráde la Habana á las 12 / llegará á Nuevitas el 20
BUQUES ALA CARGA.
Para Barcelona»—Admití solamente pasajeros la corbeta española “Teresa Cubana” eapltau D. Manuel Bolívar!, que saldra él 3J del corriente. Darán razón de mas pormonores calle de Cuba 88.
J, Demestro y comp.
A ara Barcelona*—Saldra el 3ü del corriente el acreditado vapor español “Alaría” su capitán D. Juau Netto. Admite solamente pasageros. De mas pormenores impondrán sus cousiguatarios calla de Cuba núm. 83.
^_________________________J■ Demostré y comp
VAPORES COSTEROS
Vapor iispuAol Cieulucgu».
Capitán D. Constantino tusua.
Viaje desde el surgid ro de Batabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de Saucti-Spñitus, Santa Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Mayo. 8 —Saldrá de Batabanó después de la’llegada del tren general de pasajeros que sale "de la Habana [estación de ViUanueva] a las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
„	9.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trinidad ei mismo dia.
9—Saldra de Trinidad y llegará á las Tunas el mismo día.
,	9—Saldrá dejas Tunas y llegará á Santa Cruz el 10.
,	10.—Saldrá de Santa Cruz á la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por
la tarde.	r
„	1L—Saldrá de Manzanillo á las 10 de la mañana y lle-
gará á Cuba al amanecer del 12.
de la tarde y llegaráá
Retorno.
15.—Saldrá de Cuba á las 5 Manzanillo el 16.
16.	—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cruz el 17.
17.	—Saldrá de Sta. Cruz y llegará á las Tunas el mis-
mo día de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada del dia siguiente.
Batabano á	Cienfuegos.....*.... ......
”	á	Trinidad...............—
” á las lunas________.....-----—
” á Sta. Cruz....................
”	á Manzanillo.................
”	áS. de Cuba.................
Cienfuegos á Trinidad_________________
”	á	las Tunas.............
”	á	Sta. Cruz...............
”	á Manzanillo..........------
”	á S, de Cuba.................
Trinidad á las Tunas__________________
"	á	Sta. Cruz_________a.....
"	á	Manzanillo....:____.....
”	á	S. de Cuba....... .—-
Las Túnas á Sta, Cruz____________- —
á Manzanillo..;_________
á s. de Cuba...._____________
Sta. Cruz á Manzanillo........	......
” á S- de Cuba...........: ......
Manzanillo á S. de Cuba_____________
a K . <3 ÇJ fc* 5 *3 X -H	«j » co s. O « 2't •S*S ® co « -S ■Cl tu	-O -s« s * •s-s Gì
,f 40	; ce	h PS
50	ta	i pS
70	s	i. p*
70	ca	i P*
75	e	i pS
1 00	rO	4 Pg
30	o3	4 Pg
50	vü	8 Pg
50	’c¿	4 Pg
(¡0	ta	4 pg
70		4 Pg
30		i Pg
40		i Pg
50		t Pg
60		4 P§
30		4 Pg
40	Ly te	i Pg
60	...	4 P§
30	1	4 p!
40	1	4 Pg
40	1	4 p!
20.	— „ de Nuevitas y llegara á Gibara el 21.
21.	—	„	de Gibara y llegará á Baracoa al 21.
21.—	„	de Baracoa y llegará á Guantauaiiu	el	22.
23.— ,, de Cuba y llegará á Puerto-Plata ol 25
25.	—	„	de Puorto-Plata y llegará á Mayagúez mi 26.
26.	—	„	Je Mayagúez y llegara á Aguadilla el 26.
26.	—	„	de Aguadilla y llegara á Puerto-Rico el 27
27.	—	„	de Puerto-Pico y llegará á Sau Thomas ei 28
RETORNO.
2.	—Saldr . do Sau Thomas y llegará á Puerto Rico el 3-
3.	—	„	de Puerto-Rico y llegara i AgualilU el 4.
4.	—	„	de Aguadilla y llegará á M lyagúes el 4.
5.	—	„	de Mayagúez y llegará a Puerto-Piau ei 6.
tí —	„	do Puerto Plata y llegará á Cub r el 7.
8.-— „	de Cuba y llegara á Guautáuamo el 8.
8. — ,,	de Guantáuamo y llegara á Baracoa el 9.
9.	—	„ . de Baracoa y llegara a Gibara ei tu.
ló.—	,,	de	Gibara y llega á Nuevitu ei I t.
1L.—	..	de Nuevitas y llegar i a la Habana al	13 dejjm» 1*
La carga se recibe desde el 15.
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez. — Nuevitas, Sres. Manuel Marqez y 07—Gibara, Sres. Lomguriu Rosal y cp.—¡.¡a* racoa, Sres. Alones y Llnhi.—Cuba, Bies, líos y hermanos.— Puerto Plata, Gluebrahermauos.— vlayagúez, S es. Gutierre/, y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jal;-, y O.1—Puerto-Rico, Sres. Caracéna Iriarte y C7—San Tiloma; Sres. Lamí v C":
Se despacha por loa Sres. Sau Pelayo, Pardo y Herrera, Oficios 58.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Alicante, Avilés, Barcelona, Corana, '.Cartagena, (ir rol, Gijon, Jerez, Madrid, Malaga, Marcia, Mahon, Méjico, Oren ! e, Oviedo, Patrón, Pontevedra, Palma le. if Morco,Rivadun, Reí nosa, Santander, Sevilla, Santa Cruz de lencrife, Santiago de tía licia, San Sebastian, Santa Marta de Ofíigaeira, Torrelaveya Tampico, Falencia, l'illagarcia, Figo, Filtapresente, Fiver», Fe racruz 6 ¡biza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y Mural!-tas Sres.
J. DKMUSTUK v Ol*.
SOOIEDADES ANONIMAS.
Compuiiia Española del a limi inailo de la Habana.
de gas
El Sr. D. Ramón Plí y Mongo ht manifestado habérsele extraviado el bono uúm 318 por valor de $ 17 06 p§ estendijo á favor de dicho Sr. en 20 de Junió de 18111, lo que so avisa ai público para en el caso de que pueda ocurrir á cata Empresa si aiguuo se consi lera con derecho al referido bono bajo el supuesto de que uo habiendo reclamsmaoion se le expedirá, pasados cuatro días desde la fecha el duplicado que sollciia.
Habana 22 de Abril de 8168,—El Secretario interino, Juan B. de Orduña.

Observación.
Quedan vigentes todas lás notas de U tarifa publicada anteriormente. Habaua 13 de Febrero de 1868,—San Pelayo, T<rre y Comp.
DIVERSIONES
VAPORES DE TRAVESIA.
EitPRRSADfi VAPOaUSIiSPAVOñEil CDRltlliH 1»H LAS) A VMM,4SI V Ufilio «CGIOAAG
Vapor Pájaro del Océano.
Capitán, Ooh a.
V1AJ tí A SAN THOMAS POR EL SUR
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará ájjNue vitas ei 4.
GRAN TEATRO »XJ TAJON
ORAN conPANI A Dfl O PERA ITALIANA.
Del Señor D. A. Biachi.
Gran función extraordinaria para el domingo 26 de Abril de 1863.—A beneficio del Señor Aulbal E. Blacbi.
Se pondrá eu escena la ópera tltulada;
K goietto.
Director:—Sr. D. Carlos liossoni.
I	Notas.—Las localidades y entradas se expenderán en los
despachos del Gran Teatro, desde las ocho de la maiiana hasta las horas de costumbre.
Las puertas se abrirán á las y la función dará principio 4 las 7jen punto
Impresttu dei u,inei*un pur S. «f