

PfôRiODIGO OFICIA T, ORL (¿OKIKKNO.
VAin tl
Sábado 21 de Marzo de 1868.—San Benito abad, '-('imitar eu la T. O. desan l'ntuciseo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION, 0KIC1NAS 8UPRKIORK8 UKNKRAI.KH
t»6BIKKH(l SIIPKHIIIÜ CIVIL DK LA 8IH21PKR URL I8LA DS CUSA
Secretaría.
Por el Miaisterio de Ultramar en Real órden de 8 de Febrero próximo pasado se comunica al Exento. Sr. Gobernador Superior civil lo siguiente:
“Exento. St\—Parala plaza de Oficial primero de Administración letrado, vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior civil por haber quedado sin efecto el nombramiento dé D. Eduardo Alvarez Mijares dotada con el sueldo anual de mil cuatrocientos escudos y dos demii ochocientos sobresueldo, la Reina [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar en oomision con arreglo al artículo 50 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1866 á D. Salvador González Sanz, promotor fiscal q*e ha sido en la alcaldía de Pnerto-Piíncipe y Administrador en la actualidad de ia Aduana de Trinidad; debiendo disfrutar el sueldo de 1200 escudos y el sobresueldo de 2S00 según dicho artíonlo 50.—De Real orden lo digo á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado por S. E, su cumplimiento so publica eula Gaceta oficial páralos efectos que convengan.
Habana 20 de Marzo de 1868—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 17 de Febrero último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dijo al Sr. Ministro de Ultramar en 13 del actual lo que signe: 8. M. la Reina (Q, D. G.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente. En atención á las circunstancias queoonourren en D. Severo Catalina Diputado á Cortes, Vengo en nombrarle Ministro de Marina. Dado en Palacio á trece de Febrero de mil ochocientos sesenta y ooho. Está rubricado de la Real mano. 101 Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvauz. De Real úrden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efeotos correspondientes. De la propia órden comunicada por el Sr¿ Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para iguales fines.”
Y	de úrden de S. E. se publica eula Gaceta oficial jara general conocimiento-
Habana 20 do Marzo 1S68.--E1 Brigadier secretario, Joaquín de Souza.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido disponer que el Capitán pedáneo de la Catalina en la jurisdicción do Güines D. Manuel García pase á desem penar la de Caballas en la de Guanajay, y qué D. Ignacio Armente-ros que lo es de esta pase ú servir la de la Catalina.	.	■ tu ■ • c. .
Y	de su Superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 16 de Marzo de 1868,—El Brigadier secretario, Jaaquin de Souza.
El Excmo .Sr. Gobernador Superior oivil «e La servido acce,der á la permuta que de sus respectivos destinos han solicitado don Emilio Justiz Capitán pedáneo del partido de JutiniCú en la jurisdicción ' de Cuba, y don Pedro Gautreau, Comisario de policía en la misma ciudad.	*
Y	de su Superior órden se publica para los efectos que correspondan.
Habana 19 de Mar/.o de 1868_______Ei Brigadier se-
cretario. Joaquín de Souza.
Por el Ministerio de Ultramar se dioe al Kxcmo. Sr. Gobernador Superior civil de esta Isla con fecha 17 de Febrero último lo siguiente:
* “Excmo. Sr. : El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice en trece del actual al Sri Ministro de Ultramar lo que signe; S. M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido expedir el Reni decreto siguiente, Vengo én disponer que don Carlos Marfoii, Ministro de Ultramar oe<e en el despacho interino del Ministerio de Mariua. Dado en Palacio á trece de Febrero de 1868. Está rubricado de la Real mano. El Presidente del Consejo de Ministros, Ramón María Narvaez. De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Déla propia comunicada por el Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para iguales fines,”
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo 1868.—El Brigadier Secretario, Joaquín de Souza.
(¡API-USIA UKNKIIAI, DP. LA SIKMPRR FIKI, ISI.A DE CUBA.
lisiado ITInyor.
Han ocurrido dudas,acerca de si en loscasos de homicidio, robo é incendio, en que sean acusados individuos del Ejército, deben éstos ser juzgados por sus Cuerpos, ó por las Comisiones militares, en virtud de lo dispuesto en el art. 3. ° del decreto de 4 de Enero último y lo prefijado en el 7. ° del propio decreto.
En su vista, y como quiera que no pudo ser mi ánimo, al establecer los mencionados tribunales y someter á su juicio y fallo los reos, cómplices ó encubridores en los expresados delitos con inhibición de. todo fuero, el favorecer a los individuos criminales del Ejército, así como tampoco á lo» de la Armada, que en tales delitos pudierau incurrir, como se les favorecería sujetándolos á la penalidad délas leyes comunes y alterando ó modificando en beneficio del delincuente, las penas que,' en sujus-ta y necesaria severidad tieneu señaladas las Reales ordenanzas, he tenido por conveniente determinar, de conformidad con el dictamen del Sr. Auditor de guerra, lo siguiente:
Artículo único.—lia inhibición de todo fuero establecida en el art. 3. ° del decreto de este Gobierno y Capitanía general de 4 de Enero último, sometiendo al juicio y fallo de las Comisiones militares creadas por el propio decreto á los reos, cómplices ó encubridores en los delitos de homicidio, robo é incendio, no comprende ni se refiere á los culpables pertenecientes al Ejército y Annada, los cuales deberán ser juzgados por sus Jefes naturales con arreglo á ordenanza.,'—Publíquese esta aclaración en la Gaceta oficial de este Gobierno y Capitanía general, y circúlese á quienes corresponda.
Dios guarde á V---- muchos «ños.—Habana
20 de Marzo de 1868.
Ltrsundi.
Sección 2.p
Reglamento orgánico para la Academia del arma de Caballería, aprobado por Real órden de 15 de Noviembre de 1867.
ARTICULO VIGESIMO SETIMO.
De las pensiones de gracia,
[('ontiaúa. J
3.	° Los que lo sean solo de padre, Jefe ú Ofi-cial del Ejército, muerto en actividad,
4.	° Huérfanos de Jefej y Oficiales del Ejército y Armada.
Asimismo se abonarán seis pensiones auxiliares de tres reales para hijos de Genérales.
Doce Ídem de cuatro, para hijos de Brigadieres y Jefes dedos cuerpos del Ejército y Armada.
Diez y ocho de cinco reales, para hijos do capitin y oficial 8.	.	.
Estas pensiones se adjudicarán con arreglo á las enunciadas condiciones por preferencia de. censuras en el examen de ingreso.
Los aspirantes que á ellas se conceptúen con derecho, lo consignarán en tus instancias, acreditando su opcion ios que la tengan por orfandad, con la partida de defunción, hoja de servicios y copia del último Real despacho de sus padrea, y con los dos últimos documentos todos los demas.
A los que no tengan vacante de la pensión correspondiente, se les reservará su derecho para cuando aquella ocurra, y entretanto serán auxiliados por sus familias con el total de las asistencias que como regla general quedan indicadas.
ARTICULO VIGESIMO OCTAVO.
Se prohibe á los soldados alumnos la salida de sus casas después del toque de retreta, así como el concurrir a los cafés y teatros, y únicamente para estos últimos podrá concederlos en los dias festivos el Sub-direc-tor á los que por su aplicación y conducta lo merezcan, expidiéndoles un pasead Jefe del Detsll.
Los delitos y faltas graves que cometan los individuos de la Acá temía, serán Juzgados y penados con arreglo á lo que previene la Ordeuanza general del Ejército.
ARTICULO VIGESIMO NOVENO.
Para corregir iaa faltas de aplicación y las demas que cometan los alumnos contra el buen érden del establecimiento, se aplicarán las pena3 siguientes: Primera, Reprensión privada.—Segunda: Reprensión en clase.—Tercera: Arresto en clase.—Cuarta: Arresto sin espada,—Y quinta: Separación definitiva de la Academia. Estas correcciones se impondrán por los Profesores y Jefes, y la última la adoptará el Director general del arma cuando por la falta de aplicación ó la mala conducta de un alumno considere perniciosa su continuación en la Academia.
ARTICULO TRIGESIMO.
Ningún arresto excederá de quince dias sin que se forme sumaria de los hechos que lo motiven, dando cuenta al Director general de lo que resulte para su conocimiento y demás que haya lugar.
ARTICULO TRIGESIMO PRIMERO.
Las faltas de asistencia de los alumnos se clasificarán en justificadas y voluntarias, llevando registros de unas y otras en la oficina del Detall; de las primera?, para saber en todo tiempo las causas que pudieron oponerse ¡i los adelantos de algunos, y de las segundas para su corrección. Se entenderá por faltas de asistencia-justificadas las que cometan los alumnos á consecuencia de enfermedad reconocida por el faoultativo ú por otras causas legítimas que hayan podido obligur al Sub-director. á dispensarles de la asistencia; y por voluntarias las que cometan sin estas circunstancias. La falta voluntaria á todo el tiempo de duración de una clase, se considerará como falta parcial, y la que solo sea de parte del tiempo, aunque de minutos, como de puntualidad.
Dos faltas parciales ó tres de puntualidad, se conceptuarán por una total.
Ademas de los castigos á que se hagan acreedores los alumnos por sus faltas voluntarias de asistencia tendrán entendido que diez eu un año, diez y seis en otro y veinte y emitió en cualquier tiempo, producirán necesariamente la separación definitiva de la Academia-
ARTICULO TRIGESIMO SEGUNDO.
El Sub-direotor propondrá al Director general del arma la separación (le cualquier alumno que conceptúe perjudicial, con demostración de las. causas, fundando debidamente su propuesta; y si el Director general lo estimare conveniente, dispondrá su separación definitiva, dando conocimiento al Gobierno.
ARTICULO TRIGESIMO TERCERO.
Las omisiones y faltos del conserje, escribientes y ordenanzas, se castigarán con arrestos, recargos del servicio que les esté encomendado, y separación del establecimiento, según los casos lo requieran.
Cada dia de arresto lleva consigo el descuento de la gratificación correspondiente.
ARTICULO TRIGESIMO CUARTO.
Conserje, escribiente y ordenanzas.
El conserje, tiene á su caigo el cuidado de la Biblioteca y Museo, él de todos los muebles y efectos, asi oorno el aseo del edificio y el buen úrden, policía, disciplina y servicio de ordenanzas.
ARTÍCULO TRIGESIMO QUINTO.
El escribiente estará á las inmediatas órdenes del Jefe del Detall, de quien recibirá las instrucciones para sn servicio.
ARTICULO TRIGESIMO SEXTO.
Las ordenanzas serán permanentes y estarán á las órdenes del conserje para todo el servicio de la Academia.
ARTICULO TRIGESIMO SETIMO,
Los trompetas prestarán el servicio de ordenanzas, haciendo además el correspondiente á su clase en los ejercicios doctrinales, y dando los loques de lista, parte, orden entrada y salida He clase y otros que los .Tefes ú el Ayudante de semana les mandaren.
ARTICULO TRIGESIMO OCTAVO.
Los sargentos »(¡gnndoa y cabos destinados á la
Academia, continuarán figurando en sus cuerpos oorno supernumerarios para los ascensos sucesivos, pero al obtenerlos pasarán á desempeñar en sus cuerpos sus nuevos empleos.
ARTICULO TRIGESIMO NOVENO.
Plan de estudios.
Los conocimientos que han de completar la enseñanza se distribuirán en dos años de Academia y seis meses de prácticas. En cada uno de dichos años acodé* micos habrá oiuco clases del moda siguiente:
Primer año.
1.	** clase. Trigonometría rectilínea, geometría descriptiva de rectas y planos, generación de las superficies desarrollables y de revolución, y de sus seeeloues planas, planos aculados y topografía.
2.	“ clase. O.denanzas del Ejército, leyes penales y táctica de Caballería, hasta escuadrón inclusive.
3.	p clase. Esgrima y gimnasia, (clases alternadas.)
4.	* clase. Geografía ó historia militar de España y Portugal.
5.	p clase. Organización, procedimientos militares y contabilidad.
Segundo año.
-1. v clase. Material de guerra, teoría del tiro, fortificación de campaña, nociones de la permanente y castrametación.
2. “ clase. Ordenanza de! Ejército y táctica de Caballería.
3.91 clase. Dibujo topográfico.
4.	p clase. Arte de la guerra y estudio de las mas célebres campañas.
5.	p clase. Eq ■litación, hipología exterior, higiene y arte de herrar.
ARTICULO CUADRAGESIMO.
■saviasa f A • M v* UMOIJ9U lu-» rOoi
Los textos por que bayau de-estudiarse las diferentes materias, se propondrán al Ministerio de la Guerra por el Director general, pudieudo elegir autores franceses, para el arte de la Guerra y estudios de- campañas, á fin de que les sirva ai mismo tiempo de ejercicio en este idiornu.
ARTICULO CUADRAGESIMO PRIMERO.
Para el servicio del picadero y equitación se señalan á la Academia 50 caballos con Las mismas gratificaciones que las de tropa en los Regimientos.
( Continuará.)
Sección 9. p
El cabo 2. ° licenciado Manuel Varela Diaz, se presentará por sí ó'pof medio de persona autorizada en dia y hora hábil, en la Sección 9.p de este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le concierne .
Habana 20 de Marzo de 1868.—P. O. del Brigadier Jefe de E. M. El Coronel 2: 3 Jefe, José de Chcssa.
El Sargento l.° licenciado Miguel Amaya Ramos, se presentará por sí ó por medio dé persona autorizada, en dia y hora hábil, en la Sección 9. p dé este Estado Mayor, para enterarle de un asunto que le interesa.—Habana 20 de Marzo de f S68.-*-i. O. del Brigadier Ji fe de E. M.—El coronel 2.9 Jefe, José de Chcssa.
»ireeci.Mt .le Administración local.
Sección de Gobernación.
Acordado que se oelebre nueva subasta para contratar el servicio de la línea postal establecida entre Bahía Honda y Consolación del Norte y que dicho ao-to se verifique simultáneamente en esta Dirección y en las Tenencias de Gobierno de Bahía Honda y. Guanajay á las doce del dia 17 de Abril próximo, he resuelto que el remate que ha de celebrarse en esta Dirección,-tenga lugar en el local (fue o upa la misma bajo mi presidencia y con sujeción al pliego de condiciones é itinerario que á continuación se inserta.
Lo qne de úrden de S. S. I. se anuncia al público por el término de trointa dias, para los fines consiguientes.	!
Habana 12 de Marzo de 1868.—Ei Jefe de la sección, Eugenio Sánchez de Fuentes,
[El pliego de condiciones se publicó en i» úncete del 14 del corriente.]
INSFKOCION DR OllUAS PUBLICAS.
Dispuesto por el limo. Sr. Director de Administración se saquen á pública subástalas obras de reconstrucción de la parte antigua del mué le Real de Gibara, cuyo presupuesto de oontrata asciende á la cantidad de cuarenta y seis mil trescientos diez escudos novecientas sesenta y ocho milésimas se ha fijado el dia treinta de Abril próximo para que aquella tenga efecto.
La subasta se celebrará a ¡as doce del mismo dia en el local qne ocupa esta Inspección, calle de Cuba número 37 y en la Tenencia de Gobierno de Hoiguin donde se hallarán de manifiesto tanto el proyecto de las obras, como el pliego de condiciones económicas y particulares.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo que al pié se iuser-ta incluyendo la «correspondiente -carta dé pago que acredito haberse depositado en la I'esurería general de Hacienda pública ó en la Depositaría de Rentas de Holgniu la suma de cuatrocientos sesenta y cuatro escudos que equivale aproximadamente al uuo por ciento del presupuesto de las obra".
En el caso de que se presenten dos 6 mas proposiciones iguales, se procederá en el ucto entre sus autores á mía licitación abierta que durará diez minutos, debiendo ser la primera baja de doscientos escudos por lo menos, quedando las domas á voluutad de los Imitadores.	s
Habana 16 de Marzo de 1868—El Inspector 2. ° Antonio Molina.
Modelo deproposición-
D. N_______N______ vecino de . v .. . enterado d« 1
anuncio inserto eu la Gaceta del dia......so compro-
mete á tomar á su cargo la ejecuoiou de las obras de reconstrucción de la parte antigua de! muelle de Gibara con estricta sujeción af proyecto y pliego de condiciones, por la cantidad de . - - - - • escudos.
1 ocha. - ;................. t , {;
[Firma del proponeBte.J
INTENDENCIA «KNF.BAL DE HK.YL HACIENDA DK LA 8IEMP11K fita. ISLA DE OUBA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con fecha 8 de lebrero último la Real órden siguiente:
“Excuso. Sr—Para la plaza de oficial ternero In-tervautor de Contribuciones de Puerto Prínoipe, vacante por cesantía de don Joaqnin Gragera, dotada oon el sueldo anual de mil escudos y mil oehooieutoa da sobresueldo la Reina [Q- D. G J ha tenido á bien nombrar á don José Guadalupe Domínguez Contador dé Ja Aduanado Trinidad uon igual sueldo, comprendido - en el articulo trointa y cincódeL Reglamento- orgánico de
3	de Junio de lS66v De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes."
Y	acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 5 del corriente se inserta eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Hubaua 19 de Marzo de 1868.-Manuel de Lara
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 7 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr. Con arreglo al artíeulo 102 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de ia Administración pública de Ultramar de 3 de Junio dél 866, y de conformidad con lo propuesto por V. E. én carta número 42 de 10 de Enero último, la Reina (Q. D. G.) se ha servido declarar cesante Con el haber qué'por clasificación le corresponda á don Joaquín Grajera oficial tercero Contador de la Administración de Contribuciones de Puerto Príncipe, cuya continuación en el servicio es inconveniente á juicio deV. E. porque han vneU to á repetirse las faltas censuradas por Real órden de
4	de Abril del año próximo pasado. De la de S. M. lo
digoáV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”	■	'	............
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha
5	del actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Mar/.o de 1868,—Manuel de Lara.
Por el Ministerio de Uitrapiar cop focha.tí dv Fe-■j brero último, so.dice.al Excmo, Sr. Qoberuador Superior oivil lu que sigué:
■ “Excmo. Sr.-Para la plaza d<j oficia i 3 ? QonjUdor de 1» Aduana de Triuidad, vacante por pase i otro, destino de D, José Guadalupe . Domínguez, dotada conci « neldo amia! de mil .escudos y mil ophopientp* de sobresueldo, U Reina que [Q, D, .G.J ha tenia# á bien «ombrar á 1). Miguel Roherts, que ya ha deseinjieñado-este cargo, y sirve en üowísíqu. pomo oficial quieto, do ja misma Aduana, comprendido, en el artículOó dt 1 Reglamento orgánica de3.de. Jnn jo de 1866..—Dp	órden lo digo
A V. E. para su. conocimiento y efectos correspondientes.”........... ......
Y acordado su cumplimiento por S. E. so publica an la Gaceta para general conocimiento.—Habón i 20 de Marni dé 18(18.—Manuel de -Lara.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Febrero último al.Exorno. Sr. Gobernador Superior oivil, la Real órden ^iguieute:
“Excmo. Sr, Para la plaza de oficial tercero Interventor de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, vacante por cesuutía de D. Vicente Herrera y de la Puerta, dotada con el sueldo anual de mil escu tos y mil ochoCieutp» de sobresueldo, la Erica [Q. D. G.J ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín de Almausa y Giuer otíoial tercero cesante da la Adnuua de Matanzas comprendido en el artículo treinta y tjineo del Reglamento orgánico $0,3. de Junio d©! 1566. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” i
Y acordado su cumplimiento por el Excmo, Sr. Gobernador Superior civil con fecha 5 del corriente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 19 do Marzo de 1868.—Manuel de Lara.
Administración de Loterías.
Oon esta fecha sé diée á los colectores pagadoras y nubiíolectorea de la capital lo siguiente.
“‘El excesivo precio á que hoy se eslían expendiendo los billetes rielsOHeo extraordinario que debo celebrarse el cuatro de Abril, ha dá-lo lugar á que la prensa se ocupe del tal incidente, y como ípíieru que esta Administración no se atreve á creer qut dicha subida de precio consista en que los billetes ¡han ¡sido vendidos por algunos colectores y snboolectores á unas alto precio del que está señalado, prevengo á V. aériamento Vigile si tal infracción á lo mandado puéde cometerse por personas delegadas por V. durante sd ausencia, debiendo tener muy presente que si osfa Administración llega á convencerse de la realidad do ral abuso, será inexorable prooediendo contra el infractdr sin consideración de ninguna especie—Del recibo da esta circular y quedar en darla el mas exacto cumplimiento;so servirá darme aviso tnmediaiamente. ”
Lo que de úrden del Excmo. Sr. til tendente general dé Hacienda se inserta en la Gaceta oficial para su mayor publicidad.—Habana 19 de Marzo de L868. —Mariano Encobar'.■ «oi :i •
Ha llamado ia atención del Externo! Sí. Intendente" General de Hacienda, el alto precio qué exigen por los billetes del próximo sorteo -extraordinario los indi» viduos qne se ejercitan en la reventa dé IcsJaiemos y do conformidad con lo propuesto por esta Administración se ha servido declarar “que solo lienon deí-echo á percibir Cómo remuneración al penoso trabajo en qú& so ocupan, un peso de utilidad en bd ete entero y respectivamente en sus fracciones cuando como' en los sOiteoS ordinarios cuesta1 veinte peíOS,1 jl doble cantidad si en igual proporción aumenta «1 precio de aqttél,' segíúi práctica sancionada por largos años.'-’-	: 1 n 1¡
Lo que se publica en laGaoeta para general conocimiento.—Habana Marzo 19 dé 1868. — Mariano Esco* bitr.
A \08X 20 Contaduría
general de Hacienda de la isla de Cuba. TENEDURIA DE LIBUOH.
itles de Abril de (SOS.
Distribución de fondos por capítulos para satisfacer. lat obligac.iopes ordinaria» y extraordinarias del Esta do en esta Isla dorante el expresado mea,.aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador S.iperior e¡_vil db’Conformidad oon lo. prevenido en el art. 11 del .Real decreto de 6 Mar/o de Íá5¿.
PRESUPUESTO ORDINARIO DK 18*7 á Itìtid
mencio ti 1. " —Oblili ««ione* genorule»
PARTE PRIMERA. tr'i"
TOTAL DE
Capítulos.	Secciones.
Capituló 1. ® 2.®
3.	°
4.	®
5.	° «. ?
Capitulo 7.° 8. 3 . y.3
10
11 12 13
Pensiones -. - .	.-........... —
Retirados..........................
Jubilado» de todos vamos.... .......
Cesantes de Ídem...................
Emigrado» de América...............
Gasto» afectos á los bienes de Regulares.
PARTE SEGUNDA.
Consignaciones.....................
Intereses..........................
.Tribunal mixto de presas marítimas.
Archivo general....................
Idem idein.........................
54.790 36.837 25.990 20.094 367 L .673
2.667
I10:69t
Resultas de presupuestos cerrados..,..
mccciou 2. * -«»acia y Justicia
Capítulo 1. 3
2, 3
3.	3 Juzgados de primera instancia..
4.	3 Ídem ídem .................. ^ Material
5.	3 Culto y clero-------...............
Idem •*>«.,.. p 9 ... v	,j —
■ • • * • V
7.	= Atenciones generales.
8.	3 Gastos eventuales.....................-
9.	° Seminarios conciliares.................
10 Gastos afectos á los Bienes de Regulares... áJ Idem Ídem................................ ■
Sección S«Berra.
Capítulo l.° 2. 3 3. 3
5.	°
6.	=
7.	3
8.	3 M.° iü„, 11 UL
13
U
15
16
17
18
19
20
,
22
23
24
25
27
28	' 30
Créditos, extraordinarios.
Administración superior.
Generales y Brigadieres en cuartel y comisiones ...............................
Estados Mayores de Plazas y Gobierno»
Idem de caballería......................
Idem de artillería......................
Idem de ingenieros......................
Idem de voluntarios......................
Comi»ioues activas del servicio.........
.Excedentes de diversas ................
ReeippJazos.............................
Idem ................ ..*••«••••■•■•
Vestuario, equipo y .....................
Remonta, montura y pienso.. ...........
Utensilio, lqz y agua....................
Obras de artillería................... • ■ ■
Idem
Idem de ingenieros...................
Idem,..	.............. ........ • 6
Hospitales.,. ..........................
Idem•••>•■...... ......... .........
Trasportes militares....................
Atenciones diversas.....................
Idem	. •• *.v	** * **■ - * * -
Cruces pensionadas.....................-
Edificios militares.................. •
Resultas de presupuestos cerrados.......
j Atenciones generales de Santo Domingo.. ( Defensa de las eostas de esta Isla....
♦ • • » ••••••	415 1.014	•
Personal..		" « »■
Material..	117	. .
, , , 		3.771	;.
	13	• •
Le Personal..	20.574	
Material..	1.086	..
Personal..	38.194	
Material..	853	•i.
Personal..	61.519	
Material..	14.499	r
	8.794	..
	1.250	..
i • e ••••tese	867	
Personal..	11.653	. .
	6.364	-•
Personal..	v ,69.652	
Material..	2.825	--1.
Personal..	2.059	
Personal..	27.000	.7
Material...	1.965	•. .
Personal..	441.751	
Miiterml..	60.936	. C ;
Personal..	. 69.uotjfj	■ ®
Personal..	38.288	
Personal..		tL.867	
Personal..	6.000	.
Personal. .	,2-092	
Personal. -	4.717	
Material..	929	..
	1(3-345	
	37.126	..r
	ta.554	
Personal..	3.400	. .
Material..	20.833	
Personal..	2.525	
Material...	.24.646	
Personal..	13.273	.
. Material..	79.902	. .
• . *	.32.333..	
Personal..	5.416	
Material...		-1.87$	
Persoual.-.	2.064	
. Material	.10.241	
	 ’	■U:; 142.659	- •
258.412
156.652
60.000
10.000
Duma y sigue..
Á «-VVere
1.206.041 1.629435


.cm
I