HABANA 98 0B MATO.
!• .-»ruj i«.VAGIRIA.	| te
Juévea.—Do 8 a 9 eu el Santo Apael.. ,
Idem.—Be 14 4“ 14 en Guadalupe.	' i
Viérues.—De 11 A 14 en Josuji María.	, ,
Miércoles. Knel Santuario de Reglo.
Sábado.—En la Casa Consistorial de idein.
Domipgo.—De Ui 14 en la Sala Capitular, íaeút.—De8 á 9 en Jesusdql Monte,
Idem.—líe 8 A 9 ou en la Beneficencia,
Lunes.— De 8 ¿9 en SanNioulás,
Uein—De 11 á 14 en Beleu.
Martes.—Ue. 3 a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—L)elláT2euel Mouserrate.	,.
Miércoles.—be tt a l2 en el Cerro.	. u -
Uein.—Dé 11 A 12 en Carroguao, iglesia del Pilar. far.uUatiobs <le semana. —Primer distrito.—D. Fernando Es-cob&r, Obispo^ll.—D. Julián Lucki, O’Beilly 4.
3fttuii'ludisinto.—No flabieuJo numero enuciente eon quien altercar prestiré servicio el primero que se presente.
Tircef düirUu.—hios. D. Vicente Ben.to Valdés, Gervasio 102.—D. Francisco .José íti vero, Campanario 97.
Cuarto diurno.—No habiendo numero «unciente de prole-sores, para formar .el turno «emaual, presura su serviuio el primero que se présente.	. • t ,	14 viceiii A JJ .rK ' •
Quinta distinta.—D. Mariano Estrala, calzad» del Cerro 605.—D Francisco liegueira, Príncipe 501.
tteal Cuna de i&dterniiLU.—iSiputaUas oe mes.—Das sonora? D. 9 Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do los Dó» lores de la Vallina de Palma
Cují general de. Jn>u,acs.—Diputólo .par* el presente mes EISr. voca!(-(Dr. D. Jopó de Para les.
AsítVde Sdn .fosé.— Taller general de artes y oficios.-t*KI Sr. vocal, Lio. D. Ped o Martin Ki Cero#
José Pi sarro y
Hospitales de Sun Felipa y Santiago, y df San Ldzaro.—
Inspector de mes.—'EL vucát Sr. Coronel D. 1] üardiu.	_	,	i ,'
Real Casa de Beneficencia y MalcraidaiL—«til Sr. diputado Lio. D. Agustín Saavedra.
LlbliOd E IMPRESOS, tíluboracion del azrtcar.
Aun quedan alguuos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la elaooracion del azúcar por sistema de defeear y conservar el
y Harapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebra esta de venta y a cargo del Sr. D. Duran, en la calle dé Santa Clara afimndk ;•.. O ib ,'? bit-. tí «* * i iZ'.'T
PROGRAMAS.
de las loccioutíd de las facultades que bu cursan en la Real Universidad, aprobados por ti. M.
Se hallan de ve/it-i bu el despachóle e«t* Imprenta peso el ejemplar.	‘misuI.Q.4
tt tt i¿L AJÍ IMf
pura los iiM-iujes'públicos da a.sU ciudad yiu ju rtjJiccioii, iipraiiada. par al fcixomo. iir. Ú-obuadoit, SapaWH-. civil. II tUasa de venta en esta Impren»
ál realas tuertes uno.
ÍMSTRUGGIOM ir
pura la ciouraiiza déla contribución iiulua-triul y da comercio en ésta isla: hállase de venta en el despacho de esta imprenta a dos
\)í.$(‘,fós el ejemplar '
ALMANAQUE^ERCANTlJn
Pura ti año tfel8G8.
. AnuiutiLado con varias notioias curiosas y útiles se venden á la rústica y encuadernados á los .precios de costumbre, eii él establecimiento de B. May y Uotnp. cale de la Übrapia 11 en tro Mercaderes y San Ignacio.
Regla mentó para el servicio de las Aduanas.
Jen p;¿radon Anjuitectos municipales.
nici'uccioft rdgt.iuJ.iDaru para el servicio de las
Aduanas.	.....‘	•«*♦;>. T
ReglaíUouto para el régimen ecónomieo y admiuistrati--' Vo del ramada Sa'nidad.
Ordenan/,a'B'de construcción.
Idem para la provisión de Cátedras de seguuda ense fianza.
Urden tuzas y Rcglamsnt.) dsl Tribunal territorial d
(J.l'entas.	'___"Yx-J i vwJ oiucmiA , oC
Real deorpio del unnve Pía i ds Estu lies.
Idum de «Míenos. —!	.
Urdoiit» lizas-tic einnneipados.
Reglamento para los medicamentos secretos.
Rugí atiento dul Monte de Piedad.
Ueal orden sobre documentos «le giro.
Autos‘acordados perla Real Audiencia.
Real cédula de JO de Euero du 1355. . H (, ueél«D »»t8 Arancpl de nos tas procesales.	•	L
idetn para la provisión de Cate Iras da la Uuiversidad. Reglamento de la itliciala ■géiijXa't Preparatoria.
Idem da las Profasiouales,
idom da los i¿staiiiaiÍ!tniantos de sagninl t Enseüauza. Idem da la Escuela dé pintura, escultura y grabado. Idem de Medicina y (Jirujía.
Raglamaut¡í del Batalton de Ingenieros,
itlcui de las Milicias du Infantería y Caballeriu. * '
Ídem para el gobierno y régimen facultativo deljcuer»
, .^po de Sumtlud Militar.
Ley Sobre retirosl Regiaiueuto del Montepío militar.
Real declaración de 8, M. de 17de Junio de 177J pata cumplir in dispuesto en el reglamento del moute-pió militar.
Reglnmeulu de cimarrones. . MIUOAB Idem para la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías públicas, iiacieuúa.	m	m.M-.v«*
Reglamento, det Oiterpode Bomberos. fc, 1 isiem para'lds lístiibieiimientós insalubres y peligrosos. Idem dé las JuuLas de Agricultura, Industria y (Jo--:!J	»1 «t ... di «Uí» i t ,•»!>••>*• -■	*	■ ■ i
íieglamente de-la Universidad.
Raglaiumito de sueldo para loa oficiales del ejército de
América.
Idea para el gobierno de loshospitales militares.
Idem dé Presidios,
Idem del Ütlt/rpo de Sanidad militar, iduiu prcyúiOnat para la formación de la estadística criminal debíanlo de guerra.
Idem para el Momo pío pnra viudas y Uuórfauos. iteglauieuto para las Sindicaturas,
Ley de Ay untamientos.
Ú*wu» pura las eseHcioues del servicio militar. Reglaiueiiio de Minería.
RegldíuSujjO del ^J)npul de multas.
Idem pura ios intVrpretfts de Real Hacienda. instrucción para la cobranza administrativa de 11a--•‘botéWM?” jwpiiiS t1» i _	„bi-omill * icn
Estatutos y itiglamento Jel Bauco Español de la üabaua Reai Cédula sobre Sociedades anónimas.
Rogiameuto para los Inspectores especiales de las compañías de torro-carriles y demas suciedades mercantiles por acciones, de seguros mutuos, etc. Isttttruouiou para Jas cuadrillas de reparacioa permanente en las cafrfcttftág.*.*lf1*1 *'	j*'mu wn\
Justrnccidu sobi'e oí modo de.formar los expedientes de expropiación. .T mu X Ua-.'i *b U.ndt » eaocdnan O o; tu>¿ lamento do ios Rostes derechos de alcabala, aleaba» l|la, nipoteoa y amoftizaoiou.
Idem sobra el uso dui papel sellado.
instrucción del KesguurUo.	-t .	• ‘t • -••»**•
Lucm do Estados Mayores de plazas.
EstaÜudbs para_él’régimen del Clolegio de Abogados. Leyés tídln- S aJc s vi ú o ufac i o iie s civiles.
Regiamuuto de Carcelea.
Idem de la Eivisión de haciendas comunes.
Bauao de Gobernación y Policía.
Reglamento para la introduóoioá de trabajadores chinos. Idem para el servicio que deben prestar las partidas voluntes de Guardia civil y rural.
Apéndices ia instrucción ue Aduanas.
Legislación vigente de éontabilidad del Estado.
Idem que drftrc.i dbservar las Corporaciones ^ municipales p*c atiese npe.i ir el servicio qué ha* mandas supritnida-i j«tut.ts jurisdiccionales y de-.- partainentales de Fomento.	.	-	.
icteiii ue Beneticcgcia. r^.um,.yíT__a.w	. ,<r.
Ídem para las Gasas do tíalud. •• >u ■	‘	’
Idem para ,ei Gnerpo-de; .Sereno«.
Idem oar-a el .«preódizajo de artes y oficioa. ídem povuiu.iai de ceataüilida l administrativa y del Tesoro,	H '	• i
«leoi que ha de observarse por el 3r. Visitador general Ordenanzas niaiilcipales.
»dam rurales.
Ley de propiedad literaria.
TRATADO COMPLETO
Teórico práctico del vómito ó fiebre amarilla por el Dr. A. Pona y Codiuach, Médico mayor en el Hospital Militar etc, „ . ,	«	» .
Ui al si. sol uunlad ». • litote **n t» .. 'e;¡* « uu..-.i< •	: ¡
El mejor encsiniollu e«ta obra os liabir merecido el premio dado por ei Ateneo Catatan eu el educar «o de 1867, siendo declarada uuánim-miuiite'por el Júralo c uno una oora magistral: como el tratado :mus completo, extenso, profanlo y práctico •pare la fiebre am-ariHa. Unió» en E<ptin, la redo no oda oíos co no libro de consulta en in- parte 1.’’y’como guia práctica, c«ura y precisa eu ia parte 2. * que lleva CottiJ perla nuú» »1 lboiosor que por la vez pionera a« e icpeiitra*coit euferinos de esa dolencia.	- 1
,,ne«i ue» «-* niq »««
► La obm constará de unís qu,mentas páginas de clara y es-Kieradvimpre.ion, dándose eucu ídem ida por tía de Junio. Al qje S)suscribí antes del 9 > de jnaio re costará tres pesos' abo nado; en «iaero de suscribirse. Deipuea cuitará cuatro pisos,
Q leda abierta lasuseripoiou en caja del auto., calle de ¡a Habaua 169: eu la librería de Andrés Peyó, sueesor do Saús, Riela ó Muralla 61; y eutodai las p.'iacip ties ño'rerí r i de la ca* pital y Ue la Isla.
Habana 95 de Mayo de 1868. — Dr. Fons y Cudinach.
DERECHO
IJLTItAJWAttirVO .VIGENTE.
Por el Dr, D. Vicente tías y Cortes.
i^Gbra que coutiene el testo de tola« las leyes, extensos artículos doctrinales y uu aerosas notas.
[Tratado completo\
Termlnadoel tomo J.° que con los antoriores forma un tras tado completo con ín lices altaoético, cronológico y de materias se halla do venta a $ l 4ó en. El precio do todas es$f2 7ócts. los suscritorei y á$ló para lot que uolo son- En todas las p.ra principales librerías, de la Habana.
PUBLICACION INÍERESANTi.
Manual de la Contribución industrial y de comercio do la isla de Cuba y guia del contribuyente: contiene.
1.®—Instrucción anotada de 2l> de Febrero de 186« y toril»» para la exacción de este ioipuosto.
V 4.°—Historia, leg'isfácion, comentarios y reglas para 1« Práctica do estt contribución un lo Península por D. Manuel nlénso y Di Antonio Cereceda, Jeto de Administración el i:° y de Negociado el 4.° do la Dirección general do Contribuciones.
Se vende a “veinte rúale» fuerces’' eu lo Papelería de don Manuel Fraila, callo de Merca loro i es | nina e la del ilo.rpo.
■wmmmm
De los jostrados de paz ett las Islas de Cuba y Puerto Hico por el Pxcmo. é limo. Sr. D. Eduard o Alonso y Colmenares.
La aueVA eiitciaa de uéta iniportautísiiii i nbra, hállase de V(!iun eu si Ui^pudiit Je la iui|»re ita de la Gaceta y en la librería de (Juarlaiii, Ubíspu, al precio Je l peío« *2 reales,caja ejemplar.
OBUA 1>JE TJEXTO.
librovu a«i á»ku, c>Uo ae la ciaran a, .30 voa tó ¿1 la rú» *ica y encuadernada ádos pe.ioá y dos y. me lio resp^.tjtivament ito^rati.i de i). Pact*ioiv>: t>'.u 1 uo, lo ttor o.i	le.i|c k y
tedrático de Historia y Geo^ratia.
GRAN MAPA DE PICHARDO.
Publicad «ya la uoja J.a se halla eu lo Propagan la literaria, calle d ida H ibaua núm. IdO, á 4 pesos 4 reales.—'l'ambieu la 8.a ¿9 pesos un real.
Eu^U misma la nóvela cubana,“el Fatalista’- úa poso.
RIANUAL DEL SISTEMA
VXGKBNTJQIDU COUrX&IBUOXO KTfl
A'Oit Uj NICOL/Vd DÜ CAitOliNAS Y ItOOdlO0ft/z.
Obra recoiaeiidada por la áaperioridad y de recoaocida utilidad, así para las (Jorpora-cionesy empleados dal órdeu ai umiscrativo eomo para el (Jomeroiaute, flaueiidado etc liállaae de venta en el despacho de esta Imprenta á $4 2 realea ejemplar.
tà&tù ¿ÜlWUdÜÜA.
4 V I « O «.
PELAYO GONZ.ALEZ DE LOS RIOS PRO fesor Je instrucción pública y Director que ha sido de las Escuelas Profesionales de esta cuidad, se ofrece á las familias que deseen ocuparlo en la enseñanza «le sus hijos. Recibe ordenes calle de S Neptuuo núm. iü 7.
Vuaseftam di: iiainiiann cilail solicita una
faini lia que uurclie oiouj a dt. N>i/..y.ro ó Espada y quiora teuor quien le nirva, solo por ol pasi,« y deinas guistoj hisca Hogar «i Madrid, do advierto qu< nunca so lia maroado, iulofuisuán en oaia rodaccion.
La Si*a. doña TI irla ile l Hiirm Mk ICi vero!,
viuda citai stii)r do i v'ico.ita La*j do la Vogn, li t ro/o j.iao noy •¿G do ma, o üo lHGd par oaericura otoigada ou 4ld e.jc.ibauia do don Miguel Ñuño ol p aior q w tenia ooüfoiHdd á da i F.uiuidoo Valdéi Machi Jo, úej aü iol j ou <ni bu ma oponcio i y fa 11,1
Don José ülailn Telez «leclar.i haber revo
cado ol poder pi apioitoj que taina conferido al JLdo. dou Oa>> jtiSwoJ. Gouzaioj, cejauio a dicho señor eu au buoua opiuiou y fzuna.
£11 la i 1111» renta “La Tropical calle de Nep*
tuuo munoro 3J einre luduatria y Amistad, ao solicita uu cocinero.
Se alquila por uño 6 por la temporada la
heruiusa quinta L turnia ütu José ue id illa Vd-m* ,iui ida outie ia Vívoray Arroyo Apolo, y soarriondiu los tdirouos anexos que compieudou uua y uu lia cabAtloriás< de tiérr¿. D trán raZou cañe de ia Obrapia uúui.
8ealt|uilau castro ca^asea el in>;jor y más
sano punto do Puoiitoa Grandes, hicieudi uua es{iuna, propia para cualquier clase do establecimiento por su extensión, y todas inmediatas al paradero do la excavación o Seiba. En la del núm. U:¿informaran do los precio i y condiciones. También se venden.
HOMEOPATIA.
El Dr. non Juan José de llovía, medico homeópata y inie 11 uro de ia iSociedad ld.auuemauiaua Matritense; que eu su larga practica de este sistema ña ootenido los mas folíeos esultalos en ios que lia asistido de enajenación mental, que na comoatido poi medio de dic¿io tratamiento ofrece encargarse do ios que io soliciten para esta enfermedad, de la que ha hecho un estudio particular, io mismo que eu las de ios niuos no sojo por ia Alopatía en ei tras .¿urso de danos, que estuvo siendo medico de la üeai casa de Ma ormdad dé osla ciudad, sino ta nuieu co.no houwopau desde «jue le ujá 1 j, >f j ».. U‘>ctriu 1 u ico id anos.
GauV■»H.íf-ino 1	•*/•>' teñr.ri* < z-i'/nna v An-'he d<*!.
LIMPIA LA 3ANBRL
Cpn corrupción y la sangre vicihda &e ueue uu malestar en todo^elcuerpo que acabará por granos ó dolores d alguna otra euferiuedad grave, o que se estójudoleuto, aOatido ó incapaz de hacer uada. No su puede teuar salud mientra i la sangre esté impura. DaZar/zAP/íhiulla de Ayer purga la sangre, estimula los órganos vítalo^ asu vigorosay uacnral acción, restableciendo U salud, y espulsaudo el mal. Tor esto cura rápi lamente la multitud de enfer«nedales causadas por la impureza de la sangre, como:
Las truj/CLOnes, ¡nXstaLas, y barrillos.
La escrófula.
Caucel y los tumores cancerosos.
Erisipela, sarpullido, tiña y reumas,
Las afecciones del coraron.
Las aj necio unes al hígado.
Uodre, hinchazón-del pescue o,
Sífilis y núit‘oedéreo.
Taino res, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las enjermedades de las mujeres.
Los dolores reumáticos.
Enjlanaecunieuto y debilidad general.
Ketencian.jiures blancas, ctlnrdidad y debilidad dr. ustoios'. ^l'ruuavi la /iAit/.AVAHKiLLA Du Aveu y vurui.í ujr ai" mnino ,* nurpruuileute activniañ cuu ,,ue limpui la saugiu y uur» ae»ór aúnes.
Es tan uuiveidalinouU) coayciilo que el FEcruiiAL üg G¿
0
,  ------------- - .........	_ .	,	—y Tisis
tasa principia, y para el aliOut dedo» éticos ileclarados, que es iiútiijat»? laseviau.icia.< Je »a» .uortias. El .iwuila las eonor.e.
PILDORAS CAl'ARLTCAS DE AYER.
Heineilio vegetal para DOéoitKS DE CABEZA procedentes ile iesérdeu eu el estómago, uonstu* ACION, ó Estreñí miento del vientre, ICTlálítelA, Mal del hígado, Ataques y desórdenes biliosos mala DIGESTION, Al. .toltit ' \as, Accidentes, Pesadez, Falta de apetito iS*c.
üe ocnta en todas las boticas principales.
S« vende uu cabiilíu del Cuoiidú, muestro ue codi), de ni ly buena figura, mauló y s .no. Eu esta Imprenta impondrán.	-	:	'	- v !
se vende I» casa »dai. 10 y ciu laiicla ni
8 situadas en la calle do Apudoca entre cielifuegor y 8umoru.elos, coya oxteusion do t-rrenu conrta du 1919 vara« planas, apro-péaito p.ra uua grau faor.ca, lien de carruajes u OLro estibleci-mienlos. Impondrán en la calle del Aguila núm. 411 entre la» de Vives y Esp .áuza.'
ál*a«:«3> oórc ire» «aurei «ine talla,lc la uiisa
de su -lueitó el mulato José De.uetrtoGuiuuros, cu uj de 44 anos, alto, eu/uelto eu caraos, de bueua ag.trr, u». <ud prreéidu, por negro rizado, usa bigote chico y viste aseado. Anda sin licencia propagando que es fiore p.ra traba *: por su cuenta y tomará Io’oru nos :muij » t., i.	■ c, > i - : t ■, i err s «, ss io n-
quiler: se le ve con frecuencia eu los paraderos del ferro-carril j vapores do los muelles sob-icaudo viajes. Se gratificará ademas le ia captura, ai que lo con luzca á la casa uuin. 474 calle de 1» Industria, o bieu diore senas oeguras de la eu queneruocte dicho esclavo.
Se venite art ululato calesero y cochero
servicial a la mauo, c ni principios du cocinero, sano, siu tacha y humilde; pero se veude ¡sin lugar i redlubitoria. jjKn esta inpreuta impondrán.

®	JARABE
J PECTORAL. CUBANO.
FtiliFAKADO FOH ü. L. LE-KIVEKÜND, SEGUN LA FOKMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurat vo de ia sangre tre.te uu poder cicatrizante incontestable, j calma muy pronto la tos por rebelde que se». Esta propiedad «wde una importancia'inapreciable sobre to < en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no «teja descanso ¿ los pudientes.
El jarabe pectoral cubano »1 quitarle la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pora alimentarse.
El jarabe pectora cubauo unido á las píldoras de Vodofonno erradas, es uua poderosísima medicación para curarla hemotises* narros crónicos y agudos, tisis pulmonar y lariuge* incipiente y geucrai todas -las enteruiedade^del pecho.
Atención.—Se alquilan pjr temporada ó por año, dos hermosa, y camodas casas en Marianao, propias para fairn ias de gasto que deseen disfrutar á la vez, de la inujor temperatura por estars.iuudas en puntos vontilados y libres del polvo- En dicho Fueblo calle de San Francisco núin. 16, informarán'do ollas y sus precios.	u -	-
l'or ausL-aturse <n «lucilo, se veutle eu Mu-
riunao uua cas, ñu ya Oe ina nposturu y ca.i. rta muy iumu-disto al para Ieri d'l f irro-carnl, ten) un largo colga iizo con sieto columnas, sala y CJ nudp.' mdy granfz, ,surs cu..i'tuy corti— dos, cuerna, déipé'usi. cicli iny púa ira. .8 > jjtra «,u proporción l’ara tr ,tar du su ajuitu a ;n.luse en esta ciudud cuUe do Ciou-uegos uri n. 29 uu los artos.
DR. P0X3 Y OODINACH-
que h i rogTüSridu du Europa pre.uialt> por ol Atouuo de Barce-loua en Oí concurso de iád7 eoaij autar de la obt» mejor y mas completa sobre oí yó hilo: su li i establecido eu U calle de la Habana núm. IGO, entro ájl y Maralla; recibu.de l:¿ ¿i L, y de 7 á 8por lu noche.
D¿pjüArnio o& gaxdul.
Medicamento coa privilegio do 8. M., por ia inspección de E< indios de las isiau de (Juba y Taerto-ivico y por la Academia Na cional de Adediciua y üirujia de Üádiíi, como remedio superior cuantos depurativos se conocen hasta el dia.
has curas prodigiosas efectuadas eu diea años que cuenta de publicado óa ia mayor garantia que podemos ofrecei al publico, íuiii grandes ni pomposos anuncios de ios que se vale el charlata uismo, bastara preguntar á ios miles de ejemplos vivos que circu-an por ia isla, para que respondan entusiasmados elogiando sus Virtudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe* ,ablvs que después de haber tomado inútilmente U Zarzaparrüal de JSrist«3l, la do Tow-ártud y ol Kob do L»aÜocteur, lio han podido vograr su curación sino con el Kob de Gandul, y esta es la causa de gran boga que ha adquirido no solo en la isla de Cuba sino en de Kuerto-Kico, en Kanamá, Chile, Lima, Ecuador y demás repúblicas uispauo-amencanas y eu España de donde Tos podidos son numerosos.
8irve-para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, ulceras gomosas, corrosivas; herpetioas y todas ias enfermedades do la piel, asma, llores blancas, supresión de iu uiestruacioaf.desarreglo de esta, y lodas las enfermedades do] útero, del hígado, otcvy de cuantas provengan do la impureza de ia sangre por los malos humores adquiridos o hereditarios.
Vundoso en ia droguería La Central, Obrepia 33 y 35, en la uótica de San Jo.se Aguiar, esquina a la do ia Lamparilla, botica y droguería de La Keumou de Caíala y 8arra, calle <le ¡Santa Te besa > en todas las deinas ooticas,
Acjih.i di* de^ocuiiai'iccu Guinmbucoa la
casa num. 4ócallu du Venus, inmediata a la plazuela du Santo Domingo, precisamente el pauto desiguido para el nuevo para** <lero del lerro-uarril Uo la L'ruebi es de portal, sala espaciosa, tres buenos cuartos, come lor cerrado, coa su ventaría y puerta aljpitio, cómoda cocina coa otro cuarto, cochera al feudo,' calle de Talo Blanco, cuadra de ios bañisd) Caían >v», el pozo du maguitica agua potable, muy eíi ;*z para los males del estoma-« go, sugiu lo acreditaran vari -s d ! l is personas quu U han habitado; muy soca por su pesiciou y baña la po U brisa: se alquila eu precio Luó luso ó impondrán ou el num. G4 calle de la Obrapia, entre Ceinpost la y Aguacate: en la iuuiediat i se encuentra la llave»
filié iiüdiíi'lk
PUERTO DE I» A H A B A N A.
tintnizluH d« bnquea.
Dia 27.—De Santouia» y esoa'as en 10 dias vap. onp. Pajaro del O.cottuo, cap. Martine», ton. 580 con efecloz a S»u Felayo Herraitt y cp. P.iaag, 472.
Da L'-Hneso vap. de loa E, U. de Soto, su comandante Mr. Bogg».
De N, York y Nassau en 6 dies vap. atnor. Eagle, cap. Greene ton- 1;)84 conciectoa a Draiu y cp.— Pttsageros 17.
üiithln <le I>ii«i iic».
Para Caibarien frag. iug. Rosalie, cap. Granderson, por
Scharfenberg- T. y cp,
Para N. O.lean« vap amer. Juniuta, cap. Hoxie.
Para Portland bea. am. Mary Stawart.
Para Filadoifia bg. am. T. Field.
■......1	11 "" _________jj-ii-i_______j—iüiu________
BUQUES ALA CARGA.
Para II acao. —Saldrá á la m tyor brevedad posible la hermosa y itelota fragata Salvadoreña “'América” capitán jiott Manuel J. Forreiroaduiito pisajoroien sn espacioso y vunt. — lado entrepuente y lo dizpachiu uu la calle dol Empedrado núm. 5.	,	, j . J
Lombillo Moutalvo y Comp.
VAPOÄE3003TEROS
Vuii>:zr ¡1-ijMÚol Uienfiicgoi
C'apitan D. Constantino Insa*.
Viaje desdo el surgid-ro de Ratabanó á Santiago de Cuba con escala en Cienfuegos y Casilda de “Trinida 1" las fd’uuas de
Saucti-Spiritus, Santa Cruz y Manzanillo, "
ITINERARIO.
IDA.
Junio 5 —-Saldrá de Uatabano después de la llogada del tren general «le pasajeros que saie do la Habana iestacion do VillanuevaJ á las 5 horas y 45 minutos de la mañana y llegará á Cienfuegos el mismo dia antes de media noche.
,,	6.—Saldrá de Cienfuegos á las 8 de la mañana y lle-
gará á Trmidad el mismo dia.
. .	6—Saldrá de Tri nidad y llegará a las Tunos el mismo
di».
,	6—Saldrá de las Tunas y llegará á Santa Cruz el 7.
,	7.—Saldrá de Santa Cruz á la medí» hora de gulle-
goda, outraudo oa M nizanillo el mismo diá por
la tardo.	4 «. >iai,iioA.v ou i » •'*
,-;	8.—Saldrá do Manzamllb á las 10 do la rnauáua jf lle-
gará á Coba al amanecer del 9.
Retorno,
,.	,2.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará
Manzanillo el 13.
13,—Saldrá de Manzanillo y llegará á Santa Cra/. el 14.
„	14,—Stldrnde Sta. Cruz y llegará á las Tuaas el mis-
mo día do uochu, eu cuyo puuso permanecerán abordo losSros. pasajeros Insta la madrugada del dia siguiente.
>(	15,_Saldrá de las Tunas al amanecer y llegará á Tri-
nidad el mismo día.
„	15.—Saldrá de Trinidad á las 81 de la mañana y llega-
rá á Cienfuegos el mismo día.'
„	15.—Soflrá de Cienfuegos a media noche y llegará á
Batabauó el 16 de Junio de una a dos de 1» tarde.	i	'	*	’
Advertencia.
Los pasajes y .flotes se abonarán en la calle de la Amargu ra .num, 16, casa de los Sres. San Felayo, Torro y comp. Lo» camarotes y literas quejarán separados on la Habana, según si especificará en los billetes de pasaje. Todo pasajero quo se presentare á bordo con dicho billete, tondr i Jorucho á la elección de localidad aielnpre quu ésta uo haya sido separada en la Habana.
Notas.
1* La carga ss despachará para Batabánó los dias 2 y 3 de Junio debiendo bailarse eu los almacenes del camino de hierro de 1» Habana ántes de las f> le la tarde; y en la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expresados dias (siu falta) eu casa de dichos Sres: S*u Pe'.ayo, Torio y comp.
28 No se admitirán bultos cuy peso esceda de 49 arrobas.
38 A la llegada del vapora Batabauó, hobrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente á los Sres. pasegeros i la Habaua.
48 Losequipages deberán entregarse en Villauueva la víspera de la salida dol vapor de ó á 7 de la tarde, y el de salida de 5 4 5 y 40 de 1» mañaua.
58 Queda vigente el notable rebajo de los ti otos de carga o aducción de caudales, partidas de asiáticos ,V., que so oui-arquuu ou to l is los biqts do esta cat t.
CON81GNATAKIOS.
Habana, Srea San Pelayo, Torra y cjj, callo de la Amargu-, r* numero lo.-Cioufuegos, Sres. Solozahal, Campo y op. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunan de Sancti-Spiritas Sres Ortiz Revilla y comp.—Puerto Principe, Sr. D. itamou tíoviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoeufieu y Marty,- Alauzauillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayamo, Sres. Grau, Hermano y Comp.—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
. 8 Observación.
El dia de salida de la Habana solo rocibirá carga hasta las tres de la tarde.
Tarifa.
( Cienfuegos por caballos de caiga ó j neón 8 ® ñ 8 piéscubicos pagará.. $	0 f.O
¡ Trinidad ideal idom Ídem__...... ”	Ü 60
De la Habanaá( Las Tunas ide ó idom ulom_________ ”	,0	70
| Santa Cruz Ídem ídem Ídem_______ ”,	U	80
| Manzanillo idoitt idom ídem_____ ”	0	99
( Santiago-de Cuba idoin ¡dem	”	1	09
Habana 17 de Enero’de 18ñ8.--Et A-íminiitrador, San Pelayo Totre y Coin-r	¡..
ISLA DE PINOS.
Vu|»or "Kuevo 4;«il>itii<>."
Capitán D. Tiros Serra.
Para mayor como lida-1 del publico, dus-lo ol día cinco de Marzo saldrá de Batabauó para Santa Fe y No iva Gerona todos los juéves después de la llegada del tren general del camino do hierro. o
RETORNO.
SsalJrá de Nueva Gerona para Batatabanó con escala en. Santa Fé todas los domingos por la tarde.
Lo duspacbao Costa y comp.
V>t|»or espiiñnl iCii¡>i«l<».
Capitán D. José Joaquín do Ceball.is.
Halláudos) próxima la Pasen i de Pentecostés s) recuerda á los Sres. ro niteutes dé cargas por Batsbanó con destino á Cienfuegos, Casilda de Trinidad y las Tunas do S inCti-Spiritus que en et viaje snnaual de dicho buque correspondiente al miércoles 3 de Jumo, solo re úbirá carga el viernes 29 y sábalo 30 del corriente.
Habana 11 do Mayo do 1868.—San Pelayo Torre y Comp.
nórmente. Habana 18 de Febrero de 1368, San Pelayo r y Comp.	r.
VAPORES DE TRAVESIA.
tí ifPKtíSA DE VIPIUIBS
COHitKUI »tí LAS * < ril»L48
V «ítílt* 4610! < »
Viador Pújnro del Ucean«»,
Oapitau, Ocho».	,,	■	t--n, ísl
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SIU UE SANTO DOMINGO.
OROEN DE VIAJE MENSUAL.
2..—áaldra de la Habana a la* 5 de la tarde y Uogir» 4)f, vitas ei 4,	"	•' U|
5 —Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara e1 5.
6.—	,,	do Gibara y llegara á Baracoáol ti
8 —	„	do Baracoa y llegará á Cuba si 7.
10.	—	„	do Cuba y llegara á Santo Do uiugo el |<)
11—	„	de Sauto Do uiugo y llagar* n Mayaggn, ,|-
11.	—	„	do Mayagúoi y lleg.atá a Agaadilía el 11.
12.	—	,„	de AguaiilU y llegará a Puerto Rioo «i |.¿
14. -	,, do Puerto-Rio.) y llegará á San i'iie-nai M |j
RETORNO
16.	—Saldrá do San Thomas y llegará Puerto-Rice ai i;
17.	— „ do Puerto-Rio y llogra á Agualila eilS
18.	—	,.	do Agniadilla y éegará á Mayuiúex o! la
19.	—	„	do Mayagúez yllegari á San: > Do.niagj «; w
49.—	„	de Santo Do uiugo y llegará á Cuba el Vj
4>.—	„	de Cuba y llegará á Baracoa el 43.
43.—	„	do Baracoa y bogara á Gibara el 24.
41.—	,,	de Gibara y llegará á Nuevitas ei-45.
2».— de Nuevitas y llegará a la I lab tu* eli 47 |a • rugada.
La carga se recibe desde el d i o ,29
CÒN8IC1NA PARIOS.	Ws*
J|Puerto Principe, 1>. Autonie García Martínez—Nuefeitai, 8r#1 Manuel .Marpuoz y comp, —Gibara, Sres. Silva Rodrigue, y C(j
Baracoa, Sres. R. Alayo y Comp.—Coba, D. Juan Tarrid,._ Santo Domingo, 8ro«. Giuobra llormuhm.—.Vlayagúezj u. P, j Raldiris y comp. —AguaJilla, Sres, Amell Julia y cp—Puu,^ Rico, Caracolla triarte v comp. — San Ihlouí.W,’ Lamrb-y Oom,: Se doopacli 1 por los Sros. Sau Pelayo y Herrara, «baila d» i„, Oficioa núm. 58.
YIAJE8 SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DE I5A-tabanó á las Punas do Sancti-SpiHths:|con escala onCInn fuegos y Casilda de Trinidad, entroncando on este último puerto con el vapor "Isabel del Dainuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buqueacábá de sufr una recorrida general, y reformado de un to lo so ofrece al público en su carrera bajo ei siguiente:
ITINERARIO DE i DA.
Saldrá de Batabauó todos los miércoles después Jo la liega da del tren general de pasajeros que sale de la lísbanajyestacion de Villauueva) á las 5 y 45 minutes de la manan 1, y ^llegará á Cienfuegos los mismos dias antos.de la inedia noche.
De Cienfuegos los jueves perla mañana, y llegará rt Trinidad los mismos días por ¡a tarde; ou cuyo punto trasbordará á los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último ios viórues á las 6 de la luanana con destino á las Puuas de 3aucti-8píritus.
RETORNO.
Saldrá de las 'Túuas de Sancti-ápíritus ios viernes A las 14 do la mañaua y llegará A Trinidad Us mismos dia*.
Saldrá de Trinidad ios sábado* A tas 10 do la mañaua y llegará a Cien fuego* lo* mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados a media noche^y llegará á Rala bailó los domingos de 1 á 4 do ¡a tarde.
ADVERTENCIA.
Lo* pa*a|es y carga so añonarán Amargura 16, o». >le los Sres. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas que laráu separado* en la Habana, según se especificará en los billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo con billete tendrá derecno á elección de localida 1 siempre que esta no haya sido separada eu la Habana.
NOTAS.
18 La carga se despachará para Batabauó ios viérues sábado» y lúues hábiles, debiendo hallarse en los almacenos deijca nmo de hierro de la Habana, antes de tas 5 de la tarde y ou la inteligencia que las guias y conocimientos deberán entregarse los expre sado* dias (sin falta) en casa do los Bros. 8an Pelayo, forrejy C8
28 No se admiten bultos cuyo poso exceda do 40 arrobas.
38 A la llegada del vapor á Batabauó habrá un trun extraordinario que conducirá iume liataíirante los señoresJpasájeros pora ia Habaua.
48 Los equipajes so entregarán en la estación Je Vi111»
nueva los mártes Ue 5 á 7 de ia tarde y tos miércoles de 5 á 5 y 49 de la mañana.
58 Queda vigente el notable rebajo do los flotes-de carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos'Au &a.,qúose embarquen eu los vapores de esta casa.
0ON8IGNATARIO3.
En la Habana, Sres. San Pelayo, farro y comp,, calle de ¡a Amargura núm. 16.—En Cienfuegos, Sro i. Solozaua!,ICampo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. I». Saivi loi Euliiou.-—Eu las fúña* de SaucLi-Spirítus, Sres. Ortiz Revi la y comp
Vapores españo'es lCá|ti«lo y Cienfuegos.
Des-le el día 12 de Mtrz) próximo regirá eu dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de la Habana á Batabauó ó viceversa por Ierro-carril se computara A un ca tullo por ca la tres realBi do los que pague A diaho torro-carril. Lid) lospuutos intermedios que 110 esté expe.-.ifioala en la graduación por bultos qlie se acompaña, se computará de 8 arrobas 11 8 pies cúbicos por caha* Uo«“
¿ s ^ O
«o a,
•S os
.O
Batabauó á	Cienfuegos...»* J-.
”	á	Trinidaa..............—
”	á	las túuas____...... ......
”	¿	Sta. Cruz .............
”	á	Manzanillo..........
”	á	S. de “Juba.... . .......
Cienfuegos á Trinidad...... ......
"	á	las Túuas____...........
1	A	sta. Cruz................
”	»	Manzanillo................
” á 81 de Cuba...................
Trinidad á las Tunas................
á Sta. Crúz................
” á Manzanilló......
á 8. de Cuba........ .....
Las Túuas á Sta, Cruz....,,,.... ......
. á Manzanillo..-...............
a S-de Cuba.... . ..........
Sta. Cruz á Manzanillo......	....
” á S- de Cuba...,...............
Manzanillo á S. de Cuba..............
• « .	1 g
« «2	
il	^ 5» i J® c*
>1 ä	h ;
SS	s %
■** u	•'¿Z I
40
50
7U
70
75
OU
;¡u
50
50
69
79
39
49
50
oj
30
49
69
39 49
40
è ¿
pe i
!
1
I
i
1
p=
PS
p§
pí
pg
pg
p3
pl
r
i Pg
i Pg i Pg
4 Pg á pg 4 Pg Pg Pg P§ p§
f
V«ai»«>r I'clayo.
.'apitau, Elavat«, - b ■ l	’	-’j j ’	:óM|
VIAJE A COLON; (ASPINVVAL). ¡
Esto vapor aCaba do re tarar luí grande» avori ts que aijfr,í en el puerto de San fh unas, y á lá voz s > han restaurado compl» t tinento sus cámaras'con cáifi'arot)* cúrra los p ¿r .oj, estu» J, ‘•Pájaro «leíDocoauo,”’(lapacos de llenar el gusto mas es(|uinúo«| mas exigente, adornas tiene otras mitelias m joras para alojar, toda clase de pasaje.
. 1	ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 3.--8ale dé la liaban« u las I i dei día y llo/a a N11.v tas el 10.	.1:	. r -¡mi ■
IOV— „ le Nuevitas y llegará á Gibara el 11 (1 -	,, leGibai» y llegara a Cuba 01 13 •	. i
13.— „ lo de Cuhai y llegara á líiugstou ol 14 15.— ,, de Kingston y Llegará á Santa Marta el 18,
I*.— „ do Santa Marta y llegará « Cartagena el 19 20.— „ de Cartagena y llegara á Colnu el 21 RETORNO.
Dia 43.—Sale de Colon después de llegar el tren de t’aaaiu , llegará á Kiugztou el 47,
48.— ,, de Kingston y llegará a Cuba el 29 29.-— „doCubay llegará n Giba a el 2 J l*.— ,, de Gibara y iLegará á Nuevitas el 39.	1
4— ,, de Nuevitas y llegara á la Habana el 4 iUi»s.
necei.	.
0UN81GN APARIU ).
Nuevitas, Manuel Márquez y cp:—Gibar 1, Longoria Ron y cp.—Santiago do Cuba, líos llorín mo*.-Kingston, tsrós. Naa«« Brothers,—Santa Marta, Sret. /eugoocueu, Isafauriey «:i)inp.--Cartagena Sro , Macis hijo.—Colon, Sr. D.jManuelde Aléátu
En lu Habana se despacha por los Sres. San Pelayoj y jllerrw«. Oücjos 58.
., Notas.
Se admita carga Ijs d.os 6y7 parala 1*1» y los pitean del Pacífico hasta Valparaíso, despachándose conocí mientes «u est 1 para los expresados pinitos.
Los vapores de la Empresa hacen escala e 1 Santujj de Cuba dos veces al mes, des le cuyo punto se dirigen á Pu«ria Plata, Santo Domingo, Mayagúez Agaadili», Pueru KleJ j Sau bomas.
■SiLa salida de la Habaua es posterior á ia ligada del «« por-correo español trasatlántico y á la del paquete ilo ta Mal» Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que : arriba«
sobre el 4 : de cad» m )*.
La llegada Ala Habana es anticipada la salidagiara Cádiz del Vapor correo trasatlántico que parte ol 39.
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapoiss 110¡despachan sus buques semaualineute á New-York y .otros i lew -Orleans.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c 1 -tuuuicacipu entre Sisal, Verocruz y la Habana saliendo de esto último puerto fijamente los dios 3 y 24 de cada mes.—Ado.iu, están en la misma carrera vapores ingleses, franceses y amen, cauos.
Li< co upaúias do Pa { tete« do vap ir ingle« is y trauco« salen de la Habana para Europa dos vece« al me», pás ta lo pe San Tnoma«.	„
VITOR BVltCIHOVt.
VI.UU A SAN TUÜMAS POR EL N HITE DE
SANTO DOMINGO.'
ORDEN DE VIA 1E.
18 — 1 «1 Irá 1 > la tlío tul á la i 13 / ds »ir « i. ti i*vital «1.1 29.—	,,	d 1 Nuevitas y llegara a Gibara.el 2).	,a
• 21.—»	„ 1 dj Gibara y llegará á Baracoa el 21.
2 .—	,,	Jo Baracoa y llegara A Uuantaiiamu el 22.
•43. —	„	Je Cuba y llegara á Puerto-Piala «: 45
25.	—	„	dé Puerto-Plata y llegará A Mayagúez « 28.
26.	—	„	do Mayagúez y llegara á Aguadilla el 26.
26.	—	,-,	de AguaJilla y llegara i Puert i-Rico e, 47.	,
27.	—	„	de Puerto-Pies y llegará A Sau filo nos el 48.
RETORNO.
2. —Saldr 1 de Saü fuomas y llegara A Puerto Rico ei i 3—	„	da Pqerto-Ricq y llegara i Agua hila »1 4
4 —	„	de Aguaíilla y llégart á «I «/¡jg,ijs el 4
5.—	,,	de Mtyigúez y llegara a Puerto-PiaiA »■ 6
o —	„	Jo Puerto Plata y II ¡gara á Cub« el 7.	<18
h.-	„	de Cuba y llegara á Guautanamj el 8	«4*
8.	—	„	de Guantánamo y Rogara á Buracoa ai 9.
9.	—	,,	de Baracoa y Ueg «ra a Gibara ei l >.
I«i.—	„ d)Gibaray llega i Nuovita« m I;.
11.— .. de Nuevitas y llegará á la liaba «a el H le m 1“ La carga se recibe desde el 15.	¡s ■
Consignatarios.
Puerto-Pnucipd D. Antonio G «re.a Martínez - Nuovnas, Mres. M«uuei Marqez v C8—Gibara, Sros. Silva Kolriguoz y cp. —ü»-raeos, Sres. R. Alayo y comp.—Cuba, rstes. D. Juan Tañida.-Pilérto Plata, Gmeura bjrmaaos.— vlayagúez, S.es. P. J. Kaldi-ros y cp.—AgnadiRa, Eres, Amoll, Juü.. y C8—Puetto-Rico, 8"IS Caracen» triarte y C8—dan fluí i,a; Sro 1. ua 11 y
Se dospacii* por los Sres. Sail peía/o, Par«lú y líerrsi». Oficios 53
»1IRODE LETR AS
Sobre Alicante, Anilf.s, Rareelona, Corada, Vatio 001-1, rol, Oijon, Jerez, Madrid, Malaga, Murcia, Makon, Méjico, 0r¿» e,J)iel.t, Pl Ir 11, Ponteo,ira, P il a t le l lUire 1, Rio id, >, apsa, Santander, Scolila. .Santa Cruz de lea,-rife, Santiago h liciti, San Sebastian, Santa Marta tío tiriogiSeiro, ierr/tle,,.11 .Ciampico, Falencia, Fillagarcia, Figo, Fillaproseaío, Fiero, l rp:ria é Ibiza, la» giran Coba SS, caire Cementa tir / » ll’lt'Ui l •> Sres.	4 ■ ,1 „ t.»z è ol.
í. Dtzvi:■;» c.t»; v (ir
SOOIEDA.DE3 A.NOCTÍIVIA3
Coinitinliadcl Ferro-carril «le .tlacin/.ub
La Juuta Directiva de es,* C «mp»ni» li« a orlado distribuif á sus acoio .¡stas la- utiii 1 «des q te rosu taro a en ei año sucLi d" 18 17, vencido el 21 de Octubre del mismo, ascendente» a 5) ,'U e 1 p>pel sobre capital pa ¡vo c i. lilimente uu 5 p3 en el-«'1''" áeuénu do las dél presento d> 18j8, lo que pongo «.« conocí« miento de tos iutore-a loj, p«r* (^U) desde el dia lo d 'l préxiut ■ Jnuio «o «¡rvaii acudir á esta oficina do ini cargo (paradero,l* G-rciaj para recocer las acc-oiis« que les o«rrespjud«n y los ó* üraminutos contra 11 l'esorena de esta Empresa.
Matanzas y Mayo 11 de 1853.—0.1 Ceuta lo-, Jotí Uu-lierrez Cotarelo.	•
ro
Pg
Observación.
Quedan vigentes todas las notas de la tarifa publicad» ante-
Uompaiiiu Territorial Culinàri él» Ivitiuirtuciou.
Conforme co 1 lo acordado en junta general celebrada el fi-* ilei corriente, se avisa d los señores accionista» Je la cOinp“111*' para que desde este dia de diez á doce de ia mañana ncurrau » escritorio de la misma, casa número 52 calle de San Igo»cl"< á percibir el importe del pruneto y segundo plazo < 011 s'u’ in‘ tereses corridos hasta 1,° d» lia to j 1 p «le Abril último» *s" ceudeutes á veinte y do i posss ciucuent 1 centavos por acción mas los in licaJos intereses, con deducción de dos peso» por ciou cOiiveoiJós eu diciia junta, lie valido al efectojos lítulos las acciones con la nota Correspondiente, conforme se h» «)'" catado en los reparios autermres.
Habaua 26 de Muyo de 1868.—La Comisión, Felipe cor bonell, Julián del Casal.
i <u (»relitta «lei U »bi er ao por i. U