POR
TEODORO GUERRERO.
De las entregas sobrantes se ha euouadernada uu corto uú-ncra de ejemplares déla popular nótela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Primera y *egundu parte)
Lu personas quo quieran adquirir el tomo podrán dirigirse a ias liürerías da Uúartaiu y El Iris, á la Tro-pagauda Literaria. Su precio cuatro pesos.
Tumoioa nay un rosto de ejemplares de la* nótelas
illulrlil |»or dentro y I » Habana por fuera.
Lss dos tomos se teuden á igual precio. Las per-son is i£ua pidan los tres podrán adquirirlo» por ditz
patos.	....
Lidias obras están ilústralas con preciosa» laminas del distinguido artista D. Erauoisoo Uisaeros.
i)Mi¡i)iI¡)$ AlMÜLÜiUM
ea 1¡> uraoaioá no ralaoioaados en el por
' AiiAMEL de A3 JAMAS.
Bque por analogía no pueden adeudarlos alguna da sus partidas.
áa dalla da vaata aa ol despacho da esta Imprenta al praoio da dos realas fuartas el ejemplar.
iliúQ iiillíElVrO
pura los •nrr.uja* pu jucos do esta ciada 1 y»a ja ridiicuiuu, aprooado por el ßXttutovSr: Gobnndot a Üapenor civil. U.tlUse de vaata enasta liapront di reales tuertes uno.
La Beai Casa de Bcncllceucia y Materni-
dad juHgaoi cimilo do billoto uiun. Iddio paraci sorteo do la Kcal Lo terra que so ha do celebrar el dia 1U dei presente mes. *Habana y Marzo 6 de 1863.—Por el Director—.Oregono ler-«andar.	_____;_____________
O. Felipe Rui* y Fere*, que habita en la •asa do au propiedad, nú u, 45 calle del Fríncipe Alfoaao; ha» bieudo rom Atado eu publica subasta el ingenio 6au José [6 J t a-jardo satisfeqlio ios seseuia mil escudos del contado, y cando— nado ios plazos ilquaUb de igual suma cou Inpotect en lincas m banas; deiei abonar á los legítimos participes las redituacio-ne* pendientes de la oapelUttU de D. * Manuela Meireles de mil oiscieutos escudos de páuipal; de tres mu tres cientos escudos del moaasterio.de Sauu Clara, de tres mil qui lientos escu los del propio m masterio: de mil trescientos escudos del Sr. Oidor D. Manuel UrrUbia; de dq* mil de D. Miguel Ferez Caballero: de mil quinientos /eiute de D. * Felicia Espellosa y dpi capital del meuor D. Francisco Antonio L)ia¿ Aconta; á cuyo fin los convoca por este medio para q ie coa lo* doeain jatos justiü ativos de su Uerecao ocurran al escritorio á percibir sus Haberes desde las uneve de la mañina hasta la* tres do^ia tarde. Habana M vrzo (4 do l8dd.—kcLpo Kuiz y Pcrtz._________________________
803 DEPURATIVO D$ 8A8I3ÜU
Medicamento oouprívilegio da 3. M., por 1» impacción do Es ludio# do l»s islas de Cuba, y Puurto-Kico y por la Academia Na cioual do Medicina y Oirujia de Cádiz, como remedio superior cuantos depurativos se couoceu bosta el día.
SjLa# curas prodigiosa# efectuadas en diez auos que cueutade pioncado es la maj or garantía que podemos ofrecer al publico, din grandes ni pomposos anuncios de los que se vale el charlatanismo, bastara preguntar 4 los railes de ejemplos vivos que circula por la isla, para que respoudau entusiasmados elogiando sus rmudes y podemos presentar testimonios de personas muy respe-.ables que después de haber tomado inútilmente la Zarzaparrilal de Bristol, la de Towsend y el Kob de Laffecteur, no han podido .ogrur su curación sino con el Rob de Gandul, y esta es la causa de ‘ grau boga quo ha adquirido uo solo en la Isla de Cuba sino en , de Puerto-Rioo, en Panamá, Chile, Cima, Ecuador y demas repúblicas bispano-americanas y eu España de doude los pedidos son numerosos.
(jirve para curar el mal venereo, por envejecido que sea, tumores cancerosos, úlceras gomosas, corrosivas; berpóticas y todas las enfermedades do la piel, asma, dores blancas, supresión de la mestruacion, desarreglo do esta, y todas fas enfermedades del útero, del hígado, etc. y de cuan tas provengan do la impureza de la sangri por los malos humores adquiridos ó hereditarios.
Vendes« en la droguería La Central, Obrapia 33 y 35, en la botica de dan José Aguiar, esquina 4 la de la Lamparilla, botica , droguería de La Jieuuiou.de Caíala y Borra, callo <ie .Santa Te-b -.-a y en todas fas ilemas boticas.
He ven Je un imilnto calesero y citchero
servicial 4 la isatis, oon principios de cociuero, sano, sin tacha y humilde; pero se vende sin lugar 4 redbibitoria. En esta uprenta impondrán.______________________________________
PILDORAS CATARTICAS DE AVER.
Uomedio voget.j par» nin.oitK.s jie cahe/.v procédant' )g ce iesórdeu eu el estómago. CONSTIPACION, ó Estreñimif { Uo ¿ vientre, ICTERICIA, Mal ilit hígada, Ataques J desordene'à biliosas mala OIUESTION, ALMORItf MAS, Accidentes, Petad* z, fnlla de apetito !fc-
De venta en todas las boticas principales.
------------------------*	' .'M	,	...
De los juzgados de paz en las Islas de Cuba y Puerto llico por el Ufano, ó Ilmo.^Er.) ¡Jm Uduard o Alonso y Colmenares,
La nueva ediclou ile cata importantísima obra, háliase de vomì en el Dospaoho (lela impreutn de la Gaceta y ea la librería de Charlaiu, Obispo, 3-i al precio de 4 pesos 2 reates cada ejemplar.
PROGRAMAS.
do las lecciones de las facultades que se cursan eu la Real Universidad, aprobados por tí. M.
de hallau de venta eu el despacho de 8»t» Imprenta ápe so el ejemplar.
.vi A $ ü A. Li DE L SISTEMIA
ir j. * j a sì a a» j ti a a or a i a j a l j st ü
pq.to. NICOLAS US CAllUUNAS V-KOOKIUCEA.
(5hra, reco.aeadadt porla Saparioridad y do riaotmoclda utilidad, así para las Corporaciones y t>.upioados del órden administrativo KOiiio para el Comareiante, liacendado etc Hállase de venta en el despacho de esta Imprenta á 5>d '¿ reales ejemplar.
PJÛÜÛAQidiJ iNT£flCdANÏ£i
fcJUuiutu g tí iii (JoaiiiUdoiou luJHdtriRi y Jo comerciu du lu isla do Cuba y guia dol coutiibuytíilte: cuntieutí.
1.°— Listrucciou auotaUa 3o ^li Jo Pobrero de lòfi? y Uriíss pura L. exucción 3e este impuesto.
Y S.°—tlistona, legislación, comentarlos y reglas para 1* priorie* de esta contribución eu la Península por U. iVIanuel Alonso y O. amonio Cereceda, Jefe de Administración el f:° y de Negociado el da la Direeciou general de Contribuciones.
Se vende a “volute reales tuertee” en la J'upelenn de don Manuel Projxu, calle du Aiereaderea esquina i la del Ooispo,
AGUINALDO
6ruii$iimds tic ului.tim«iuea de lujo para »I auo de 1»«»,
Propios para uguiuai.os, se venden a precios sumamente módic.is on o. estameci mente de id. May y uorap. Obrapia uúin 11 eutie Mercuderes y San Iguauio.
HäTtUlOGlOM
parala couran¿a dola eontritmeion industrial y de comercio en esta isla: hállase de venta eu el despacho de esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar	. i •
c.Oii¿IA DD TEXTO.
-¿G la nuitíiia atí Ottu, caaio dó Ír oiiu'uila, an Vtìlldtì A Iti rá.8 íica y euüuudoruttdu ados pesos y dos y medio reapcctivameut litogidiua und. Ftttricm Faiapio, doctor ou jurispr^deacitt y tolo Ui'iuico Uo AiisLoriü y üeogaoift.
Rcglaiueiuo dG Monte ds Piedad.
Real otdou soure douuiacutos da giro.
Autos uuordados por la Real Audiencia.
Real cédula de 3d de Liueru de 1S¿>5.
Arancel de costas procesales.
Ídem para la previsión de Gato Iras de La Universidad. Reguuaouto de la Escuela geueral Preparatoria. lueni de las Prolesionaies,
Idem de ios cstaoiecunientos de secunda Enseñanza. Idem de la ibscue.a de pintura, escultura y grabado. Idem ue Medicina y Oirujia.
Reglamento riel Ratulion de Ingenieros.
Idem de las Milicias de Infantería y Caballería.
Idem para el gooim-uu y régimen faonltativo del euér» po de ¡Sanidad Militar.
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar.
Real deciaruoion de tí, M. de 17 de Junio de 1773 paia cumplir lo dispuesto en ei reglamento del montepío militar.	,»i;
Reglameuto de cimarrones.
Idem para la tramitación y resolución de los expedientes guoernativos sobre las serventía» públicas.
Idem para ros Arquitectos municipales.
Reglamento para el servicio de las Aduanas.
híu.u-j.ju rjgiamjucuriu para ei servioio .de las Aduanas.
Uegiauijuto para el régimen ecónomico y administrativo del ramo de Sanidad.
Qrdeuauzaa de construcción,
luem para ia provisión de Uátedras de segunda ense danza.	ñau :«ou*íííme>.9*^	>.!.!• ,
AVISOS.
Fu sugete que tiene libre del medio dia á
la noche nono tu ooupaciou de cobiuUor, denjinpeúo de aieucio— nes de uu propietmo, ó oosa análoga. JSs psuíusulnr, do rsgular edad y de integridad, puede dar fianza si tarso necesario y tiens personas de conoepio que lo abonan. Calle de S, Rafael, tienda de ropas “La Afritan»” din raçon.
El Ldo. D, Eduardo Alonso y Colmenares, tiene abierto su estudio de Abogado eúla calle de tí. Ignacio núm. 16 plaza de la Catedral.
DR. PONSY OODINACH
que ha regresado da Europa premiado por el Atenee de Barcelona en ei concurso de 1367 como autor de la obia mejor y mas completa sobre el vó niio: se ha establecido eu h calle de la Uabana núm 160, entre áol y Muralla; recibe de 12 4 X, y do 7 4 3 por 14 noehe .
AMAS DE CRISTAL
D; Juan Rendon tiene el gusto de anunciar á «us amigos y ai público pu general que ya ha recibido el muy extenso y vanado surtido de
AitANAS DE CRISTAL
y lámparas de todas clases para gas que escogió eu su reciente excursión á las principales fábricas de Europa y los Estades-Uuido3. Aguiar núm. 92 entre Obispo y Obrapia.
D. Lorenzo AI um y Coll pone en conocimieu-
to del público ^ue uo es rÓMpousablo á cautidad al<uua tomada por otra, pei’doua oq siuombie y di .solo do laque tomo personalmente. Habana Marzo 4 de 1868.—Lorenzo Alnm.
Se vende tina pareja de caballos de i Canadá, de buenas condiciones, una caiTetdla cou avances de cristales y varios muebles, todos en uupiecio arreglado por ausentarse s a dueño para la Peuínuila, dar n razón calle de las Dama* nútnj54jestabi^	víveres.;	_____________
Una Seilor.i desea colocarse para acompañar a otra y ayudarla a coser ó para cuidar una casa ó enseñar niños y cuidarlos. Darán razón en la calle de la Obrapia núm. 42.
Un Individuo que tiene tres hora» diarias
desocupadas, desea invertirlas de escribiente de algún abogado: iene letra regnile y buena ortografia. Eu est» imprenta impondrán.
Slaces oore tr-as nu^es que ífultade la casa
de su dueqo, el rnuUtp José DemetrioUisueros, como de 42 años, alto, envuelto en carnes, de b una ¿gura, no m*l parecido, por negro/izado, usa bigote oñiooy viste aseado. Anda sin licencia propagando, que es libre para trabaja: por su cuenta y tomará lo ornai.fi U j <.j mg ujiju íj d.i eoeaere eu carruajes de alquiler? se le ve con frecuencia en loá paraderos del ferro-carril y vapores de ios mu«U0R «oleitando viajes. 6e gratincará ademas le ia captura, ai que io oou Nuzca á la casa núm. 172 caiie de la Industria, 6 bieu diere senas Jeguras de ia en.que pernocte dicho esclavo.
PDEFAKADO FOR D. L. LE-RIVtíttEND, SEGUN DA FOKMUEA DEL DOOTOH GANDUL^
Este jarabe depurae vo de ia sangre cieue ua poder cicatrizante^ incontestable^ jf calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad uo a& uua importancia inapreciable sobre to - en la tisis puimouax, cuando viene acompañada do esta incómodo síntoma, que no deja descanso á ios pacientes.
B1 jurabe pqowial oubauo al quitad» 1» tos les devuelva la jalma proeurauduios el desoauso necesario para alimeutarse.
. Li jarabe pectoral ouoauo uuido a las pildoras de Yodoformo erradas, «s uua poderosísima medioaeiou para curarla liemocises. narros crónicos y agudos, tisis puluiouar y laringe» incipiente y general todas las eatermadados del pehbo.
HOIUFOPAXIA.
iSl Dr. ilou Juan José de Hevia, medico homeópata y mie n oro do ia tíociedad Hannemaniaua Matritense; que eu su larga practica de este sistema ha obtenido los mas fehees esuítados en ios que na asistido de enajenaciou mental, q«o ha combatido por medio de dicho tratamiento ofrece encargarse de ios que io soliciten para esta euiermedad, de la que ha hecho un estadio particular, lo mismo que eu lus de los ñiños uo solo por ia Alopatía en el tras sorso de 8 anos, que estuvo siendo medico de la Beai casa de Ma-ernidad de esta ciudad, siuó también como homeópata desde que decidlo pjr esta doctrina uace 18 auos.
Campanario b-uu. y «utre Laguna y Ancha del Norte.
u Lüf»¡á LA SAMfiRE.
Con corrupción y lasaugre viciada so tiene nu malestar eu todo¿el cuerpo que acabaia por granos ó dolores ó alguna otra enfermedad grave, o que so esté púdole ate, »balido é incapaz de hacer uada. No so puede tener salud mientras la sangre esté impura. Laí£aíi/.aí’akuilla de Ayer púrgala sangie, estimula ios Oiganos vítulos asu vigorosay natural acción, restableciendo U salud, y espuisaudo ei nial. jt*oí esto cura rápidamente la multitud de eut»r«redades causadas por la impureza de la sangre, coipo:
*AtLas erupciones, pústulas, y barrillos.
La escrófula i	,
^ Caucel y los tumores cancerosos.
^Erisipela, sarpullido, tiña y reumas.	- •*
Las afecciones del corazón,
Las afeccionnes al hígado.
Guúrt, hinchazón del pescue o,
Sí/Uts y mal venéreo.
Tumores, úlceras y llagas.
Mala digestión.
Las en/ennutades de las mujeres.
Los dolares reumáticosi Enjlaquecimiento y debilidad general.
N6Í«nctbn,/orcjitencas> esterilidad y debilidad de loclojosfA
Probad ia /au/.ai-.akk.u.a wj Ayek y verers por sí mis,^ ia jorpieufi«“10 actividud con que limpia la sangro y cura desór-denos.
Es tan universal mente conocido que el Pectoral de Ce reza de AVER sobrepuja todo otro remedio para la cura de An gina, Constipación, los, Asma, Influenza, Ilesfriado, Alferecía, ó GarrotiUo, llonquera, Bronquitis, Vengue, “Eso que anda," Tisis su su principio, y para el alibio de los éticos declarados, que eB nútiljoitar las evidencias de sus montos. Jil mundo las conoce.
i ili i É
ihiMiii.
PUERTO DE LA HABANA.
E#ír»'ilas de buques.
Dia 6,
De N.-York en 8 dias, vap. amer. Creole, cap. King, ton, 734 con heno y papaa a Fisher.
S. Nazaire y la Martinica en 13 vap. franc. Lunisiaue, cap. Etroyon, ton. 734 o,on efectos 4 Caro.—Fasg.60.
De Cardiff en 70 dias frag. ing. Ros» M, cap. Harding, ton. 336 con carbon 4 Samá y cp.
De Liverpool eu 44 dia# ftag. esp. Concepcion, cap. ObieU, ltd. 302 con efectos 4 Lawtaro.
De Cardiff en 47 diàs. frag, sueca Eulalia, cap. AV s» ter lau d, ton. 440 COQ errbon 4 Samá y cp.	|
De Glasgow en 61 diat frag: amer. Joseph E. Eaton, «ap. Ellengwood, ton. 373 cou caabon 4 Morison y hermano. '
De Glasgow en 4 > dias, frag. amer. Emma, cap. Rich, t»n. 663 eon carbon al cap,
Ue S. John en 25 di»s berg. ainer, James Miller, cap. Bennett, ton. 216 con cortes 4 Finlay y cp.
Salida de buq nes.
ara Matanzas berg. amer. Ella María.
VAPORES COSTEROS
Vapor Kspuüol Cieuluegoi.
Capitán D. Crustautino lnsua.
Viaje desde el surgidero de Batabanó 4 Santiago de Cuba oon estala eu Cienfuegos y Casilda de “Trinidad” las Tunas de
Sanoti-Spíritus, tíanta Cruz y Manzanillo.
ITINERARIO,
IDA.
Marzo. 1S.—Saldrá de Batabauo después de la llegada del tren geiurat de pasajeros que saín de la Habana [estación de Villanueva] 4 las 5 horas y 45 minutos de la mañaua y llegará 4 Uieufuegos el mismo dia antes de inedia noche.
„	14.—Saldrá de Cienluegos 4 las 8 de la mañana y lle-
gará 4 Trinidad ei mismo dia.
,.	14—Saldrá do Triuidad y llegará 4 las Tunas ei mismo
dia..
„	14—Saldrá de las Tunas y llegará 4 Santa Cruz el 15,
,	15.—Saldrá de Santa Cruz 4 la media hora de su lle-
gada, entrando eu Manzanillo el mismo dia por la tarde.
„	16,—Saldrá da Manzanillo 4 las 10 de la mañana y lie—
' gurú 4 Cuba al amanecer del 17.
Retorno.
„	20.—Saldrá de Cuba 4 las 5 de la tarde y llegaráá
Manzanillo el 21,
„	21,—Saldrá de Manzanillo y llegará 4 Santa Cruz el 22.
„	22.—Ssldrá de Sta. Cruz y llegará 4 las Tunas el mis-
mo dia de noche, en cuyo punto permanecerán abordo losSres. pasajeros hasta la madrugada dol dia siguiente.
„	23.—Saldrá de las Tuuasal amanecer y llegará 4 Tri-
nidad el mismo dia.
„	23.—Saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mis-
mo dia.
„	23.—Saldrá de Cienfuegos á media noche y ilegará á
Batabanó el 24 de Marzo de una á dos de ia
tarde.
Adocrtencia.
Los pasajes y ^fletes se abonarán en la calle de la Amargu-ra núm, 16, casa de los Sres. Sau Felayo, Torre y comp. Los camarotes y literas quedarás separados eu la Habana, según se especificará en ios billetes do pasaje. Todo pasajero que se presentare á burdo con dicho billete, tendrá derecho 4 la elecoion de localidad siempre que ésta no haya sido separad» en la Habana'
Notas.
r> La carga se despachará para Batabánó los días 10 y 11 de Marzo debiendo hallarse eu los almacenes del camino de hiorro de la Habana áutes de las 5 de la tarde, y eu U itttaiigen-
___0.. ~.j „«..weiiuiemus aoueran entregarse Iosexpre—
sados dias (sin falta) en casada dichos Sres. Sau Peiayo, Torre y comp.
21.1	No se admitirán bultos cuy peso esceda de 40 arrobas.
3.1	A la llegada del vupor 4 Batabauo, hobrá un tren extraordinario quo conducirá inmediatamente 4 los Sres. pasegeros 4 la Habana.
4í Los oquipoge: deberáu entregarse eu Villanueva la víspera de la salida del vapor de 5 4 7 Ue la tarde, y ol de salida de 5 a 5 y 40 de la mañana.
5’.1 Queda vigente el notable rebajo de los flotes de carga conducción de caudales, partidas de asiáticos	que se em-
barquen eu todos los buqes de esta casa.
ICONSIGNATARIOS.
Habana, Sres San Peiayo, Torre y cp. calle de la Amargura numero Iti.-Oieufuegos, Sres. Solozabal, Campo y cp. [Casilda] Trinidad, Sr. D. Salvador Zulueta.—Tunas de Sancti-Spíritus Sres Sauti, Madrigal y cp.—Puerto Príncipe, Sr. D. Ramón Koviosa.—Santa Cruz Sres. Goycoechea y Marty.- Manzanillo, Sres. Caragol, Ecay y cp.—Bayarno, Sres. Grau, JHormano y Comp—Santiago de Cuba, Sres. Ros hermanos.
Observación.
de la tarde.
Tarifa.
ita la»		tres
$	0	50
11	0	60
11	Ü	70
”	Ü	80
11	Ü	90
ti	I	00
I Cienfuegos por caballos de carga ó seou 8 <S> ú 8 piéscúbicos pagará..
I Triuidad idem idem idem...... ....
De la Habana4^ Las Tunas idem idem idem......
I Santa Cruz idem idem idem......
I Manzanillo idem idem idem......
I Sautiago de Cuba idem idem......
Habana 17 de Enero ue 1808.—Ei Administrador, San Pelayo Torro y Comp,
ISLA DE PINOS.
Vapor “Muevo Cubano.”
Capitán D. Tiros Serta.
Para mayor comodidad del público, desde el dia cinco da Marzo saldrá de Batabanó para Santa Fé y Nueva Gerona todos los juóves después de la llegada del tren general del camino de hierro.
RETORNO.
Ssaldrá de Nueva Gerona para Batatabanó coa escala en Santa F4 todos los domingos por la tarde.
Lo despachan Costa y comp.
Vapor español R&pido.
Capitán D. José Joaquín de Cebailos.
VIAJES SEMANALES DESDE EL SURGIDERO DB BA-tabanó 4 tas Tunas de Sancti-Spiritus con escala en Cien-fuegos y Casilda deTrinidad, entroncando eu este último piler-to con el vapor “Isabel del Damuji.”
Este acreditado cómodo y hermoso buque acaba de sufrir Jun» recorrida general, y reformado do un todo se ofrece al público en su carrera ba|o el siguiente:
ITINERARIO DE IDA.
Saldrá de Batabanó todos los miércoles después de la llegada del tren generul do pasajeros que sale de la Habana (estación de Villanueva) 4 las 5 y 45 minutos de la mañana, y llegará 4 Cienfuegos los mismos dias antes de la media noche.
De Cienfuegos los jueves por la mañana, y llegará á Trinidad los mismos dias por ia tarde; on cuyo punto trasbordará 4 los señores pasajeros y cargas al vapor "Isabel del Damuji” saliendo este último los viernes 4 las 6 de la mañana con destino 4 las Túnas de Sancti-Spíl'itus.
RETORNO.
Saldrá dejas Túnas do Sancti-Spíritus los viernes 4 las 12 de la mañaua y llegara a Trinidad les mismos dias.
Saltlra de Trinidad los sábados 4 las 10 do la mañaua y llegará 4 Cienfuegos los mismos dias por la tarde.
De Cienfuegos los sábados 4 media noche, y llegará 4 Bata-bañó los domingos de 1 4 2 de la tarde.
ADVERTENCIA.
Los pasajes y carga su »Donarán Amargura 16, casa de los Stes. San Pelayo, Torre y comp.
Los camarotes y literas quedarán separados en la Habana, según se especificará en ios billetes de pasaje.
Todo pasajero que se presente abordo cou billete ¡tendrá derecho 4 elección de localidad siempre que esta no haya sido separada en la Habana.
NOTAS.
1? La carga ee despachará para Batabanó los viérnes, sábados
y lúnea hábiles, debiendo bailarse uu los alm icones deljcamino de hierro de la Habana, autei do las 5 de la t.rie y en la inteligencia que las guias y couoouuioutos deberán.entregarse lo» expre-sados dias (sin falta) on casa de los Sres. San Pelayo, Torre y C.
27 No se admiten bultos cuyo peso exceda de4U arrobas.
37 A la llegada del vapor 4 Batabanó habrá un tren extraordinario que conducirá inmediatamente los señores (pasajeros para la Habana.
47 Los equipajes se entregarán en la estación de V lilla-nueva los inártcs de 5 47 de la tarde y los miércoles de 5 á 5 y 40 de la mañana.	.............
57 Queda vigente ei notable rebajo da ios fletes do carga, conducción de caudales, partidas de asiáticos <fca. &»., quo se embarquen en ios vapores do esta caria.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana, Sres. Sau Pelayo, Torre y comp., tallo de la Amargura'núm. 16.—En Cienfuegos, Sres. Solozabal, Campo y comp,—Casilda y Trinidad, Sr. D. Salvador Zuluet».—En las Túnas de tíancti-Spíritus, Sres. Santi, Madrigal y comp.
Vapores españoles Rápido y Cien fuego*.
Desde el dial? de Marzo próximo regirá en dichos buques la siguiente tarifa para la carga.
La que vaya de ia Habana 6 Batabauó ó viceversa por ferro-carril se computará á un caballo por cada .tros real“8 de los que pague á dicho ferro-carril. Lude los puntos intermedios que uo está uxpecifluada eu ia graduación por bultos qne se acompaña, se computará de 8 arrobas ú 8 pies cúbicos por caballos.	____________________
Batabanó	ájCieufuegos............—
4	Trinidad......____......
”	4	las Túnas .......... .....
”	4	Sta. Cruz ........... .....
911”	4	Manzanillo...............
tama”	4	S. de Cuba.....-.... .....
Cienfuegos 4 Trinidad...... .... -—•
”	4	las Túuas................
”	4 Sta. Cruz______ ....____
”	4	Manzanillo.......... .....
”	4 S, de Cuba.... .....___
Trinidad 4 ¡las Tunas_____..........
4 Sta. Cruz..«.............
”	a	Manzanillo....:.... .....
”	4	S. de Cuba.............
Las Túnas 4 Sta. Cruz........
4 Manzanillo..;_____________
4	S. de Cuba_____________-
Sta. Cruz 4 Manzanillo..............
”	4	S. de Cuba.......... ...-•
Manzanilla 4 8. de Cuba............
1 5« to ps • e* « ^ 5	£ i «-S 2 a ■«■8 ? 2 3-5	=-5r=- Ji ^-3 10 S3 S
$ 40	¿	i Pí
50	to	i PÍ
70	as 0	4 p
70	0Q «	I P
75	a	1 P
1 00		ï p
30	23	I P
50	v¡!	1 P
50	"3	1 p
60	P to	* P
70	H-l	4 p
30		î p
40		ä P
50		1 p
61)		i P
30		■i P
40		i P
60		4 p
- 30		i P
40		í P
40		i P
Observación.
Quedan vigentes todas lus notas de la tarifa publicada anteriormente. Habana 18 de Febrero de 1868.—San Petauo, Torre y Comp.
Vapor Español Nuevo Almendares-
Capitán D. José Ramón Burguero.
El nuevo, sólido cómodo y de gran marcha vapor “Nuevo Almendures,”queda establecido haciendo viajes semanales en re el puerto de la Habana. Matanza: Sagua la Grande ¿y ¿Caiba-rien [San Juan de los Remedios], bajo el siguiente:
ITINERARIO.
IDA.
De la Habana los juóves 4 á las 7 de la mañana y llegará 4 'Matanzas los mismos después de medio dia.
De Matanzas losjuévei después de la: 2 de tarde, y llegará á Sagua los viernes de madrugada.
De Sagua los viérnes ántes de la bajada del primer tren (siempre que la descarga lo permita) y llegara 4 Cai-barien los mismosjdias por la tarde.
RETORNO.
De Caibarion los domingos después de la llegada del tren, y llegará 4 Sagua los mismos dias por la tarde De Sagua los domingos dospues dala llegada del tren déla tarde, y llegaráá Matanzas los lúnea por tla mañana.
De Matanzas los lúuo» por la mañana y llegará 4 la Habana untos de medio dia.
ADVERTENCIA.
L* T.a->»,-ar«i.«.»-,	Oaiñaileuse recibirá todos los
miércoles hábiles 4 ¡as órdenes para su admisión ,se darán desde el mártes.
2.	p Los pasajes y fletes te abonará a jen casa de los señores San Pelayo, Torre y comp., calle de la Amargura, núm. 16
3.	-* Todo pasajero queso presente á bordo con billete de la Administración, tendrá derecho á la elección de localidades.
CONSIGNATARIOS.
En la Habana.—Sres. San Pelayo Torro y cp.—En Matanzas, Sres, Amézagu Arena.—En Sagua, Sres. More y Ajuria.—En Caibarien, D. Hipólito Escobar
VAPORES DE TRAVE3IA.
EJIPitESADE VAPORES bÜPAIVOLEI CORRUO* DE LAS ANTILLAS V SENO fIEiCA V<»
Vapor á Colon (Aspinwal!.)
El Moctezuma (A otro).
Salo el 6 de cadajmes.
Se ad nite carga para Colon, Paiama, Guayaquil y Callao. Los Sres; cargador©: que deseen utilizar esta linea, pueden ocurrir 4 la casa oongiguataria, Oficios núm: 58.
San Pelayo y Herrera.
Vapor Pájaro «leí Océano.
O »pitan, Oclioa
VIAJ E A SANTHOMAS POR EL SU3
DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE MENSUAL, i..—Saldrá de la Habana 4 las 5 de la tarde y SeyaTá 4 Nue vitas ei 3.
3 —Saldrá de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 4.
4.— 5 — 7.— 9.— 10.— 10.— 11.—
de Gibara y llegura 4 Baracoa ol 5 de Baracoa y llegará 4 Cuba el 6. de Cuba y lleg-urá 4 Santo Domingo el 9. de Santo Domingo y llegará 4 Muyagüe* «I 10. de Aguadilla y llegará a Puerto-Rico el 11 de Mayagilez y llogaiá 4 Aguadilla el 10. de Puerto-Rico y llegará 4 Sau Thoraas el 12
RETORNO
16.—Saldrá de San Thóraas y llegará Puefto-Rioo « 17. de Puerto-Rico y Uegra 4 AguadUa el 18 de Agxiadilla y llegará á Mayagilez el 18 de Mayagilez y llegará 4 Santo Domingo el|20. de SantoDomingo y llogárá 4 Cuba el 22: de Cuba y llegará 4 Baracoa ol ¿3 de Baracoa y llegará 4 Gibara el 24. de Gibara 'y llegará 4 Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará 4 la Habana ell 27 do ma-i rugada.
La eargs se recibe ei dia 29.
17.	—
18.	—
19.	—
20.	-23 — 23.— 21.— »).—
CONSIGNATARIOS.
Puerto Principe, D. Antonio García Martínez—Nuevitas, Sres. Manuel Marpuez y comp,—Gibara, Sres. Silva Rodríguez y cp. Baracoa, Sres. li. Alayo y comp.—Cuba, D. Juan Tarrida.— Santo Domingo, Sres. Ginebra Hermauos.—Mayagúez, U. P. J. Raldiris y comp.—Aguadilla, Sres, Ainell Julia y cj—Puerto Rico, Caracena Iriarte v comp.—Sau Thomus, Lamb y Comp;
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo y Herrera, calle de los Oficios núm. 58.
Vapor Barcelona.
Capitán, Llovet.
VIAS A COLON, (ASPINWAL).
:: ... * ITINERARIO DE SALIDA.
Dia 6.—Salo de la Habana 4 las 12 del dia y llega & Nuevitas el 8.
„ de Nuevitas y llegará 4 Gibar» el 9 „ de Gibara y llegará 4 Cuba el 11.
„ de de Cuba y llegará 4 Kingston el 12 „ de Kingston y llegará 4 Santa Marta el 16,
„ de Santa Marta y llegará 4 Cartagena el 17.
„ de Cartagena}- llegará 4 Cofon el 19,
8.— 9.— 11.— 13.— 16 — X8-—
26.	—	„ de Kingston y llegará á Cuba el 27
27.	— „ de Cuba y llegara a Gibara el 29 ■rj.— „ de Gibara y llegará 4 Nuevitas el IV.
I?.—	„ de Nuevitas y llegaráá la Habana el 3 al ama-
nece] .
CONSIGNATARIOS,
Nuevitas, Mauuel Márquez ycp:—Gibara, Silva R idriguez y cp.—8antiago de Cuba, Juan Tarrida.—Kingston, Srós. Nuaes Brothers,—Santa Marta, Sres. Veugoeeliea, Lafaurley comp.— Cartagena. Sre -. Macia hijo.—Colon, Sr. D. Manuel de Alcázar.
En la Habana se despacha por los áres; Sau Pelayo y Herrera:
Oficio» 58.
Notas'.
Se admite cárgalo» dio i 3, 4 y 5 para la IsD y los puertos del Pacífico hasta Valparaíso.
Los vapores de la Empresa del B ircelona hacen escala ea Santiago de Cuba dos veces al mes, desde cuyo punto se dirigen 4 Puerto Plata, Santo Domingo, Mayagúez Aguadilla, Puere Rico y San bomas.
La salida del B ircelona de la Habana es posterior 4 la ligada del vapor-correo español trasatlántico y 4 la del paquete de la Mala Real inglesa procedente de San Tilomas y Colon, que arriban sobre el 21 de cada mes.
La llegada dol Barcelona 4 la] Habana es anticipada la sa> lid» para Cádi del Vapor correo trasatlántico que parte el 30.-
En la Habana hay establecidas varias Empresas de vapores que despachan sus buqnes semanalmonte á Now-York y otros 4 New-Orleaus.
La compañía de Correos españoles trasatlánticos tiene la c >-mnnicacion entre Sisal, Veracruz y la Habana saliendo de este último puerto tijamunto los días 8 y 22 de cada mes.—Ademas estáñenla misma carrera vaporo# Ingleses, franceses y americanos.
Las eompañias de Paquetes de vapor ingleses y franceses salen de la Habana para Europa dos veces al mes, pasando por San Tnoraas.
VAPOR MOCTEZ5M4.
Capitón Cacho:
VIAJE A SAN THOMA8 POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
ORDEN DE VIAJE.
17.—Saldrá de la Habana 4 las 12 / llegaráá Nuevitas el 10
19.	—	.,	ds Nuevitas y llegara a Gibara ei 20.
20.	—	„	de Gibara y llegará a Baracoa al 20.
20.—	„	de Baracoa y llegará á Guautauamo el 21.
li.—	,,	de Cuba y llegara 4 Puerto-Plata el 24
24.—	„	de Puerto-Plata y llegará a Mayagúez e 2f.
9>.—■	„	de Mayagúez y llegará 4 Aguadilla el 25.
95.—l	„	de Aguadilla y llegará 4 Puerco:Rico ei 26.
26.—	„	de Puerto-Pico y llegará 4 San Tilomas ei 27.
RETORNO.
2.—Saldrá de San T'bomas y llegará 4 Puerto Rico ei 3
ÍÜ
3	—
4	-5.— 6 — e.-
10.	—
11.	—
de Puerto-Rico y llegará' 4 Aguadilla el 4. de Aguadilla y llegará á Mayagilez el 4 de MáyágÚez y llegará a Puerto-Plata « 6 do Puérto Plata y llegará 4 Cuba el 7. de Cuba y llegara 4 Quantánamo el 8. de Gutlntánamo y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegara a Gibara el 10. de Gibara y llega 4 Nuevitas el 11. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 de mió" La osrga para todas los puertos so rocibe desde los días 14 1516-
Consignatarios.
Puerto-Principe D. Antonio García Martínez. - Nuevnas, Sres. Manuel Marqez y C7—Gibara, Sres. Lomgorla Rosal y cp. -Baracoa, Sres. Menos y Llmlil.—Cuba, oies. Ros y hermanos.— Puerto Plata, Ginebrahsrniauos.—Mayagúez, Sos. Gutierres y Blume.—Aguadilla, Sres, Amell, Jalla y C7—Puerto-Rico, S es; Caracena Iriarte y C7—San Thomas Srei. Lamí (J
Se despacha por los Sres. Sau Pelayo, Pardo y ¿Herrera, Ofieios 68
6WRODE LETRAS.
Sobre Alicante, Asilés, Barcelona, Corana, Cartagena, Pir rol, Gijou, Jerez, Madrid, Malaga, Mareta, Mallon, Méjico, Oren c, Osudo, Pairan, F entumirá., P a-as de \l Moren, llioadeo, Re i nota, Santander, Sevilla, Santa Cruz de leaerife, Santiago de Ua Licia, San Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, l'orreluvega Tampico, falencia, Piltagarcia, figo, ¡iltu,presente, Pinero, Ve raeruz é Ibiza, las giran Cuba 88, entre Teniente Rey y lilurutt-t m Sres.
_______ J. -IVMUrtTitv v Oh.
MTMi'IW n—»l»WB«MHdnTt' r ■ ■ I....n..
•*<i.óU<8L: «i
SOCIEDADES ANONIMA i.
BASICO INDUátTAIAL.
De eoBlermlJad con el limo, Sr- Director de Administración, la junta general directiva de esta empresa ha dispuesto que, eií cumplimiento de lo prevenido en el articulo 45 de los estatutos, «e convoque para el siete de Marzo próximo venidero 4 las doce del dia la Juata geneia: di accionistas a fia de que acuerde sobre la aprebasion del bilanoe que el Sr. Director d il Banco b,hra de piesentar, sebre la de lus diriden ios deter niuaius durante ol año ultime y sebre le demás conveniente a los intereses del establecimiento. 8e advierte, sogun io ordenado en el artículo ib de los citados estatutos que ios lloros y doc unsutos do la sociedad y el inform» »»tus el r-sultulo de ias operaciones estarán durante ol mes que msdia entre esta convocatoria y oldia déla junta general, a disposición de los Sites, accionista i en el escritorio de la empresa para quo estos los examinen. La reumun se eí-otuará en a cas* del B mo, útil) de la A oargurt, n an. 3 Habana 6 de Febrero de 163S.—Pedro ü. Llórente, Secretario
(iompafiia «le Almacene» de Miai'iiuelcaii.
No habiéndose reunido número suticleute para la Janta general acordada por el limo. Sr. Director de Administración para tratar de la disolueion de la ompr sa, se convoca para nueva Jauta que tendrá efsoto el dia 14 de Marzo próximo venidero! 4 las 12 de la mañana y en la tasa núm 75 de la calle de Aguiar; cualquiera que sea el número de accionistas queso reúna
Haaau»y Febrero 14 de 1863.—El Secretario, Antonio A. Ecay.
Fábrica de Papel de la Habana.
Por faltta del número nscesario de acciones representadas no pudo teuer efecto I» Junta general ordinaria señalada p ,ra el día 24de Febrero ultimo: y eu tal virtud ha dispuesto el Sr. Presidente se cite de nuevo para el día 13 dol corriente á la; 12 en la casa n? 124 de la caUe de eompestela, con la advertencia de que tendrá etecto el actocon cualquiera número de Sres. accionistas qu» si reaus, según problene el reglamento.
Habana 3 de Marzo de 1868.—El secretarlo, Juan Allende de Osma.
DIVERSIONES
GRAN TJ9AXRO OS TACON.
TEMPORADA DE L86S.
RETORNO.
Di» 21.—Sale de Colon después de llegar »1 tren de Panamá y llegará 4 Kingston el 25. *
Adelaida Uistuvi,
La mas eminente actriz del siglo.
Ei Director.—Sr. J. Gran.
(¿uinta función del segundo abono para ei sábado 7 ds Marzo de 1863.
Repondrá cu escena la tragedia, titulada:
Fedra.
Seguirán graciosa comedia, titulada:
L’anTvo di Rossini.á Parigi.
El Director de escena.—Sr. Césare Ristori.
Se están preparando para poner eu escena, la magnífica tragedia titulada:
Norma.
T la graudiosa tragedia, titulada:
Franceaca da Kimini.
Q -e tendrá lagar el mártes 10 de Marzo.
L#*Nota.—Las looalidades y entradas para la función se expeudarán ea les despachos del Grau Teatro desde las ocho de la mañana hasta la hora de costumbre.
Las puertas se abrirán 4 las 64 y la función dará principio 4 las 74 en punte.
_________________________El Agente.— ü de Vivo.
CIRCO UE YAKIEDAUES.
Compañía de Albisu y Maya.
El mas grande equilibrio conocido, lo verificará hoy
MLLE- B. SAGRINO.
E5P*Krnpeznrá á la« $.
Iiu preifetu del U o hier no »or S. n