deque se considere nulo y de ningún valor ni efVoto, y sujeto á las penas de la ley el que hiciese uso de él.— Guanajay 2 de Abril de 18— González Anlco.
Tenencia de Gobierno ele Holguin.—D. Facundo Cables ha solicitado cerrar ei callejón denominado don Q0y„ con objeto de unir sus sitios San Diego y San Fa cundo radicados en el partido Guavasiabo y cu ai ton de ja* Cuevas. Y cu npliendo lo prevenido en ei artículo 72 ,le las ordenanzas rurales y el 3. ° del R-glamento de 30 dé Abril de 185S, insértese tres dias en la Gaceta de la ¿liban*y periódico loca*, para que los que puedan interesarse en el asunto concurran en el pl.zo de ocho ¿lias desde el 1. ° que se publique ú esta Teneucia de Gobierno á enterarle del plano y demas del expediente: y para que si se opusieren lo liaguu p >r medio de instauciá dentro del término de quince dias á contar desde el 3. ° déla publicación exponiéndome razonadamente los motivos en que se funden y presentándoseme por último en la Sala Capitular, á las doce do la maña* na el día siguiente ai vencimiento de los quince citados para 1» que corresponda.—Hoíguin 28 de Marzo de 1868.—Di Comandante JVIilitar_y teniente Gobernador Francisco Campos.
Junta inspectora de Cárceles de San Antonio.-Presidencia.--Hallándose vacante el cargo de Alcaide de la Cárcel de esta Villa, dorada con el sueldo mensual de ochenta escudos y lo necesario para gastos de material, ha acordado dicha Juntase anuncie al público con objeto de que, los que deseen obtenerlo presenten dentro dol término de un mes, á contar desde esta fecha, sus uolioitudes acomp »liadas de documentos que acrediten ga buena conducta, méritos y servicios, «deudo condición precisa que los aspira..tt-s tengan buena aptitud tísica y sopan además de contar, leer y escribir correctamente, debiendo también el que fuere nombrado pres-taríiaii/.a hipotecaria por valor de mil seiscientos escudos para garantir ei buen desempeño de su encargo; en Ja inteligencia deque, según lo dispuesto en el artículo 41 del Reglamento de la materia, serán preferidos los individuos que hayan desempeñado anteriormente con buena nota el mismo servicio aquí ó en otro punto, han Antonio y.Marzo 31 de 1868. Reixa.
Rutando vacante la plaza de llavero sirviente de la Cárcel de esta Villa dotada con el sueldo mensual de cuarenta escudos, ha acordado la expresada Junta anunciarlo ai público, á tin de que Jos que deseen obtenerla presenten sus solicitudes dentro del término de úti mea á contar desde Ja fecha; ru el concepto de que estos deberán tener buena aptitu l física, saber leer y escribir y acreditar udemás so buena conducta. San Antonio y Marzo 111 de 1868. Reixa.
S’P¿y, T A SE O C } UIM
J 'Ai i Alio«* JiK 1KIM.KKA INSTA** CIA
AUTOS.
Por auto del Sr. Primer Suplente dol Juzgado de Paro, de teta ciudad con cMisuita del asesor en los tt-stámuntarli»« de JJ Pablo Gener, vecino qu© fué cfel partido de ¡San Ju>tn y Marti* nez, se lian hoñala lo los di .a 16. 18 y 19 dei venidero mes do M .yo, en horas de au !iencfe, par . e romate de los hienas siguientes suj-tos á dicho juicio.—Los particulares do D. Pablo Gene , son: Una posesión computala como de dos cuñadería^ de tierra, hituaua eu el punto dama io “Rincón gran le,n partido de S.n Juan, con una táurica i ara vivienda y otra paro tabaco, ambas de guano, tasa.Ja eu 30ü pe-ras. Otta posesión como de una caballería y media d * tierra poco mas ó m* ü', c n sus fá bricH» cíe guano pura vivien 1«. y tabaco, avaluada en 300 peso-: uu negro Isidro, congo como lo 45 . ños en 600 pesas: otro Felipe Meiia, como do 45 »«ños eu 600 j © o*:; otro Autmio, congo, Como de 20 años en LOGO peso.-; otra Tei esa, criolla como de 15 núes eu 600 pesce: cuatro y unías de bueyes eu 4i)0 pes< s: dos ts »alio» de silla en 136 pe*os¿ uno de carga en 34 pesos: onc# c« chinos de varíes unnti"ii en 46 p^sos; ol aju^r de casa y min * blwB del rarvic o en 50 pesos: veinte horcones eu 20 pesos: vein te y tres yugos nuevos en 11 peso*; dos cientos cug.-s de todo pal » en 6 pe»os; ocho horcones de coraxou en 8 p©*o*: una vaca en 25 penut: dic*z y nueve tere.os de tabaco d * var as clases en 76 pesos.—Los bienes de la sociedad do Gcner y Compañía cu fcfeti Juan, son; Una fábrica con *us aueesidades en qUí esiá gititnd i el establecimiento justipreciada en 13 000 pesos. Chino José María, criollo en 850 posos. Un nt'gro Klí s, tasado eu 1.200 pesos. Dos asiat eos en 222 pesos.—Las existencias do di -choesiab ecim entras ascendentes á 14.723 peso» 55 c nts. en esta forma; Ropas, 4387 pesos 02 cents.: ¿Metería. 1.352 pesos 84 c pt6.: B ratillo, 193 pesos 20 cents.: Ferretería, 1419 pesos 33 conti.: Loza, 554 peaos $9 cent«.: Víveres, 3.115 pesos 70 conti.: —Los cié htos activos de dicho establecimiento gseeuilcntes á 49 586 pesos 99 centavo*; y os créditos jad vos que importan 79.582 peso i 24 centavos.—Y para el anuncio al público por tres Húmelos consecutivos do la G »ceta oticial y coiituc «toria de li-* d Udore» al acto, libro la presente au Pinar del Rio á3 de Abril de 1863.—Pablo G .reía.	<	A 16
A conso Aiieucia del juicio verbal promovido por don Ramon Uontaiez Tarreo, contra D. José Valdes Rodarse, ambos decste vecindario, »m cobro escudos, se ¡ha servido el Br Lio. D. ha non de Ortega, Juez de Paz de esta villa, dictar ol ¿alio que sigU«:—Vista lademauda verbal establecida por D. Ramon González Torres contra D. José Valdes Nudar e, en cobro de ciento 8* tinta escudos.—Resultando que D. Ramon González Torres coinj a eció demandai.do á D. José Valdes Nod^rae, por la can-tida l deciento seteiita escudos, procedentes deh resto de lo que le adeuda constante de un yulo fecha quince de Julio de mil ochocientos sesenta y »dote, cujo plazo está vencido* que citado su torma el deinuudaclo no compareció al juicio, y que en virtud de su rebeldía presentó ei actor en la comparecencia el titulo del cié lito: y—Considerando que a ,uel no debe detenerse por laie-beiiou que se indica, y que el crédito consta en un documento cuyo plazo se ha cumplido, fallo qu* debo condenar y condeno á D. José Val les Nodarte á que en el nera de ser requerido pa» gite íi D. Ramon González '[forres los cier to setenta escudos que la reclama, siendo las costas de cargo del primero.—-Notifíqu se á Valdes Nodai so en los estrados de este Juzgado, líjase el oportuno edicto y publiques© en la Gaceta oticial de la Habana.—Así lopiunuucio, mandó y firmó ei Sr. Ldo. D. Ramón de Ortega, Juez de paz de esta villa de Colorí á primero de Abril de mii ochocientos sesenta y ocho, por ante mí, de que certifico. Ks capia. Y para su puolicscion por tres nùmero» consecutivos de la Gaceta oficial, cumpliendo con lo dispuesto libro la presenta.—Colon Abril dos de 1808.—Li Secretario, Multino S. de A gunre.	A 15
J£1 señor juez de paz del distrito del Corro, á virtuu fie a de-Wttpda yerbal promovida por don José A. Pardillas, contra doña Antonia Sanche/, sobre escudos, dictó un auto que dice así: —Rabana veinte y cuatro de Marzo efe m i ochocientos sesenta y sjuití.—Vistos.—Resaliendo que demandada dona Antonia 8«u-fibez, en juicio verbal pordon José A. Pardi ñas, por la cuntida i ús veinte y s eto «sendos novecientas milésimas, procedemos de efectos de lamparería que lo vendiera, dejó la Banche» de asistir al acto, sin alegar motivo raciou&i que pu liera impedirsela, declaiániorie-a por tal razónfájiustuneia d«Pardiñus, rebelde y eoiitumaz,citándos *la por priin ra y segunda vez, para que U¿> lyicra i:is posiciones que, por toda pruena, produjo el actor, M{ien.Íbi6naore u en la uu uia, d so ia habría Je tpn* r por Poijfe^a, si no asistía siu motivo justo qiia se lo imposibilitara, todo (dii c ufuijmdad con lo que prescribe el artículo doscieutos n 'venta y n©« cip a ley de JSnjuic amiento civil: — Considerando rimèrito que brinda, ya la leuuiuía o i que incurrió la Sánchez, ya la confesión virtual que de ia dea la h;z<, advt rtida como lue Ue que dicha circunstancia se tendría como cierta, .si excusaba ia comparecencia.—Visto ol anícalo citado, y el doscieutos no-Veuu y siete de ia mencionada, soberana disposición: y. v s a por nhiipo la ley segunda, titulo ifuce, putrida tercera; definiti va«-mente juzgando, so condena Á la »uprodicha tíauojiez á que »ifibtro jo tercero ciia de y pague á dou José A. t*ardiña?:, la o.»n tidad que le* redama, con las costas, notifícándo.'.ela esto tallo, tomo lo ordena la ¡ey.—Antonio Mojarrieta.—Ldo. José Lspi-uui.—J£acapiti.— Ldo. Rtpuutí, tecretario.	A J4
ierro.!».
B. Federico Jordan y Godos alcalde mayor accidental de esta ciu~ <lad etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y «raplazo á D Aug . «to Peí nz Z*mor», h jo ue D. Pablo y doña J aefe Zamora, naturai do Cananas, vecino qu« íué del partido de Bauta, soitero, bo.' ero que fué del iugrnio ei Taoro,y de treni* y seis años de edad, para que dentro ae nueve d a* contado» desde este se pres« t - en «sto Juzgado á descargar»© de h culpa que iu icsu.Ia en ia causa tormada por heridas ai ino-8i o.uO, «o iu\ II d • D. igni'ció Alaria apercibiuo que d© no Vilifica fe.-c ini. non p. r rebelde y contumaz, y por bastante J0s c t P- os ib ju g’ •«* , vu el que te ¡e harán ja» notificaciones, pttuiido'e i, .iii mu perjuicio qu«* si fuese en su p<*i>ona. Pile» *o ne ui.**put a.u cu u ba CíUí•».—Bejucal Abnl 8 de 1868.»-fsdoiico Jurd n —Por mandado ue tí- gSría, José de Gitegli. ■~K.S ucu:*. — Jiftiucal invilii in alluni.—Jus6 lio 0.l>-¡:a> m.iaiio Public«;	E U 16
Por ^«ta mi secunda oai la de edicto cito, llamo y empialo a. P»rdo libre Ü.Oiuo tíatiBU) veciuo Oe	p^ra <{Ue e|i el
■brinili« de nueve ilr-s se presemi; en i» o rcel publica je esta v.lia A desc.rgaibe da ia culpa «jue te resu.ta en la causa qui so le 8 j>ue | or hurto de una yunta do bueyes ue duu Jo » Ceti o
b.jés ciei to y seguro de que si asi io o c o e se le oira y acni.* » siwrA justicia y de lo eomrario se le declara iebe.de y co. iu
toar é inciir.o ou ias penas de la ley y po bástame .os estrados deljiugaJo donde n* i« haran ut. uut licuc.O .es que ocurran-oitiiiss y Mano treinta de uní oi hooeuUM sesenta y ocho. Prado —Por mandano de su » ñutía, Jo o A ejo tanche/. X para que t. nga eíi c o dicha insci Can. td.ru la picseut . Crol no o ha nt supia.--Ju ó Aiej** tíi-jicbcs.	'ü .
Por esta im primera > arta do edicto cito, ¡lamo y einp.azo ai ■■egio Angel Cárdenas, ua.uiai de can Anión o de ¡o. üaiios, v''cinu de ia Union de licúes, solter. , eaicccro, de Veinte y .ios ■‘ho., y esclavo de D Uat'ici Olita, para que dentro de nueve días CuntaOoH lies, o esta techa se ptesentc eu ¡a lieai OarCel de ®aia ciudad, a de.carjiarse ue 1. cu pa que le r. suini en la causa que se le sigu. por a alto y roeos; cierto y seguro que si asilo luciere se le admiuisuará recta y cumplida justic a, y de lo contra->iü s. le declarara rebelde y contuiuaa, y por bastante los ostra»
dos del juzgado para la.s notificaciones y/lemas trámites del pro-oed.míenlo.—B-jucal Marzo 31 de Iritis.—Jordán—Por mandado de su señoria.—Jusio Bar.nia.—Para ?u publicación libro l..,pr«-sente.—Bejucal fecha ut supla —Justo Borona.
1	E O 14
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito dr Jes tu>
Mana por 8. M. etc. etc.
w TP°r™sU m‘ teicertt carta adicto cito, llamo y emplazo á
Job6 1 lieto, natural del Concejo de Cangas deOnis, provincia ue Ahturias, para que en el término de nueve dias contados desde esta lecha, se presente en la Real Cárcel de esta cuidad á des-cargaise de la culpa que le resulta en la causa que pe le sigue por eitafa, seguro de oírsele y administrársel > justicia; y do io contrario se le declara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.- Habana Abril 8 de 1868.—Manuel Antonio Pala ció. Por mandado del ¡Sr. Juez—Br. Bernardo del Junco.— Y para su publicación libro la presente.—Br. Bernardo del Junco.
K 0 14
jjou Enrique Díaz, alcalde mayor do esta vil’ay su jurisdicción
por S. M*
Por medio del presente edicto cito, Hamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á D. Alfredo López, d«* uiez y odio años de edad, vecino que era del pueblo «le Q nebra* Hacha, y que falleció iniostado el uia veinticinco de Octubre del año próximo pasado, para que en el término de treinta dia**, á contar desde osla téch i, se presenten eu el Juzgado á deducir el derecho que les asista con tos documentos justificativos. Que así lo he dispuesto en ol iotestado delex| recado D. Alfredo L'.» pez. Guanajay Marzo veinte y siet«i de mii ochocientos si santa y ocho.—Enrique Diaz —«P.-r mandado de su Siía.—José Alaría ' »»tro. Y cumpliéndolo mandado libro la presente.—Guanajay Marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Alaría Castro.	’ E o 14
ü. Juan Llusera y Garrido alcalde mayor de1 distrito [de JJelen
por S. M. etc.
Por este mi primer edicto cito, JiLmo y emplazo a! moreno Julio Galindu, hijo de José Elias y de Roseada Ofarrd, natural de la Habana, so*tero', sastre y de treinta y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en et Ju*/gado por conducto del actuario á hacerse cargo d«d traslado que se le ha conferido eo la Causa criminal que se le siguió por hurto, apercibido en su defecto de enteuderso este iramtecon los estrado» del tribunal.—Habana8 de Abr.l de 1868.—Juan Llusera.—Por mandarlo de su Sria—Canon Laurent.	1 O 14
Ldo. D. José Miguel Martines Jue: de paz de esta ciudad y alcalde mayor interino dtía jurisdicción etc.
Por esta mi segunda cana .e edicto y pregón cito, llamo y emplazo á uu niorei o de condición libre nombrado Tee o vecino que fué «ie Luis Lazo ó el Jobito, para quo dentro do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ei ti !a 1 á descargarse de ’a culpa que lo re&ulti en la causa seguida por hurto de bu-y+s fi dou Félix Diaz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so 1< administrará rect» y cumplida justicia ó de l«> contraído seje decl arará rebelde y contumaz ó inturso un las penas de la lev,— Pinar del Rio marzo 24 de 1868.—Martimz.—Por mandado de 8. Sria., Pab.o García.	E 10
rtJlDIATCS.
El Sr. alcalde mayor de este partido judicial en decreto de veinte y cuatro de Marzo último por anta mí, en la testam -jri iia du don Francisco Benito Alvarez, ha dispuesto se publique < n la Gaceta oficial por tr*»s números seguidos, el cuntí ato de venia celebrad*) por os interesa los con D. Mariano Travieso y D. (L-)etano Alfonso, del sitio nominado San Francisco; tasado en diez mil doscientos y un escudos, y quinientas milésimas; por la cantidad de seis mil novecientos escudo-*, ó sean iros mil cuatrocientos cincuenta pesos, libres para los vendedores, con los cuales quedan hecho pago de dos mil tres p^sos cinco reales que abonaron por capit al y costas a D. José Dmvile, de quien era deudor el D. Francisco Benito, por la cantidad de setecientos pesos; y mil ciento ochenta y «jete pesos que también abonaron por cuenta de 1 mismo D. Francisco Benito, de costas que adeudaba en ia testamentaria del subteniente D. Pedro Alvarez, que cursa en h escribanía de guerra de la capital, á consecuencia de la cual se adjudicó dicho s.tio; y el resto hasta©! completo de los tres mil cuatrocientos ciucuem a del precio, los satisfarán tan pronto como se 1 s otorgue ia escritura de venta por ios alb^c* as, á fia de que el que quiera hacer proposiciones mejorando éstas, ocurra en el téi mino de la ley —Y pa asu inserción en la Gaceta oficial libro ia presente.— S ui Antonio Abril primero de nril ochocientos sesenta y ocho,—Antonio de Porto.	R 15
Eu la testamentaría de doña Gertrudis Gutiérrez, ha dís* puesto ei Sr alcalde mayor de este paitido, so aiuuc e al público en tres numeres consecutivos de la Gaceta oficial, de nueve n nueve dias, y por ol termino de treinta, haberse señalado el siete de Mayo próximo, á las once do su mañana,«n «d despa cito de su s-ñoña, para el remito de uu sitio de uní esta Iyiía de tierra de superior caiidid, uDicado en el cuartón de Mamey-Duio, cercad.» de pina y piñón, con dos fabiioas, pozo y arbole;, tisa io con rebajo de seiscientos escudos que reconoce de imposición, en la suma de cuatro mil, á fin de «jue si hay quien quiera hacerte proposiciones ocurra áverificar.o * 1 mencionado d-a, ai ¡ngar y hora mencionados.— Y para su inserción libro ésta.— —Jaruco marzo veinte y siete de mii ochocientos s*'8onta y ocho. —Jacinto Vnlageliü.	R 2—9—3—2
Por auto proveído por el señor don Rafael Casunova, alcalde m iyor de este partido ,udicial y por ante mí, á consecuencia d« ja te.ritainuntana de don Manuel Hernández A!varea, está mandado quo por tres mímelos consecutivos de la Gfaceta oficial so anuncie ai público el remate que ha d® verificarse el dia veinte dol corriente mes, eu las puertas del juzgado a las once do su mañana* de los bienes quedados al fallecimiento del D. Manuel, con sis Lep tes o*» un sino d© dos caballerías d) tierra, ubb a-do en el partido de Ceiba del Agua, tasado con s ís fábricas, árboles y demas anexo, varios so ares repartidos, eu treiuta y dos uní doscientos treinta y nueve es u ios, trescientos setenta y «muco miles mo.', y una casa d© mampostean, labia y tejas, en el mismo pueblo «ie Ceiba del Agua, avaluada ou tres mil quinientos ochenta y seis escudos, pañi que el que quiera hacer postula ocurra el si ¡a y hora al lugar designado, ó á la escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto libro la pr« sonte,—Sun Auto -uio dos de Abril d« 1868. -Antonio de Por o.	R lu
A consecuencia «le los aut«>s ejecutivos seguidos por D. Abdon Xgies.as contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, ha dispuesto el aSr. Alcalde Mayor de. distrito de Guadalupe,, por ante mi, en ñuto del 16 del actual, se remate la casa de manipostería situada eu la calle de ¡San Nicolás núm. 31, cuadra entre las do las Virtudes y Concordia, tasada uu nueve mil quinientos sois escudos ochenta y siete céntimos, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y »seis del mes de Abril p>'Ó*ñno á las doce de la mañana en los estrados del .Juzgado; advirt éudose «pie no ae -admitirán posturas que no cubran las dos tere, ras partes «leí ju3tij>re* io. V para su publicación por la Gacela oficial libro la presente,—Habana veinte de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Al auuel Pimentel,	A 29
«: ftft VvHlfiOlUAl
A consecusneia del infestado de ia señora doña Cataliua Puig de Part *ga<, s© ha dispuesto por al Sr. A calde mayor ael dirtrit» d© Jesús María, qu© por término de tr©mt* dias se con* voque á las personas que quieran mejorar la pr¡ posición que hace «1 viudo D. Jaime Partaga«, de adjuuicar.se todas las propiedades pertenecientes Á dicl* > juicio, y valorizadas ©n ochocientos setenta y dos mil noventa y cinco p©ao.-t sesenta centavos. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presenta.—Habana Abril 4 de 1868.—for D- Bernardo^ <J©I Junco.—Manuel ladilla de Aguiar,	O 16
Por auto provt ido por el señor dou Rafael Casanova, alcald«.« mayor de este partido judicial y por ante mí, á consecuencia del htllecimiento de doña Josefa Araño, vecina del partido de Alquilar, se h i declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus lie* rederos á los quo según derecho deban s^rlo; y á los que se convocan parí que en el término d*> treinta día« comparezcan á deducir el que les asista, hab endose prosentado ya c.m el carácter de taies heredero«», dou lfiuu>u y quii Domingo Alfonso Bayona y A ado. Y á tiu de quo quo tenga efecto cumpliendo lo mandado libró la prosent—San Antonio dos de Abril do mil ochocientos sesenta y ocho.—Antonio .de Porto.
C 14
Por auto prov« ido por pl señor don Rafael Cusaucjvd, alcalde mayor de este partido judicial y por ante iqj, á cous«*cuen cía de ias diligencias fqrmádas sel)re el fallecimiento de do» Anastasio Turan, el cual era natural de la provincia de Burgos, pueblo de Villa-escusa de Butror, vecino de e ta vi i a, y por sus herederos ú ios que conforme a derecho deban serlo; y á fes que ."o convoca puraque euel té-mino de treinta dit.8 cora puf uzean á deducir el-quejes asista. Y a tin de que tenga efecto cu n> p!t uio lo prevenido libro la presente.—¡San Antonio dos de Abr.l do mil ochocientos sesenta y ocho.—Autonio do Porto.
C 14
Por decreto del leñor alcalde mayor Je esta cabecera, ex* pedido en las diligencias practicadas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecindario, con residencia un Alauati, su manda publicar su fa Acimiento por u 1 término de treinta (lias, para que los qu- se ousir duren con dere h«» a sus bienes, comparezcan en e.ste juzgado por si Ó ¡«'gaimuntc Represent^dos, á ejercitar su acción. Y cum^ pliendo cou ló prevenido libro la presente para su pubii acu-n en la Gao ta oficial de la Habana.— Holguin Enero veintiuno do mil ochocientos sesenta y ocho.—Miguel de Zayas.
C 10
A consecuencia del intestado de D. José Manuel Nuñez Va-í*ela, ha dispuesto por unte mí el Sr. Alcalde mayor de ©>te partido judicial, que se convoque nimiamente á los qqe se mean cou derecho á h©rencift de! citsuo Nufiez Varóla, para qu© comparezcan dentio del término de veinte dias cou los docu nentos just.ficatlvos a ue lucir «us r«*8pectivoa derechos, haciéndose pre* bente que los hij.»«« «le aquel, D. José y doña Carmen Nuñez quitrdo, han renunciado la herencia. Y para su publicación poi tres número« c«»nsecutivc s de la Gaceta oficia', á fin de que ¡le'ue ¿ c ao im ei.tode los intcresailos libro la pn senté un 8an Cristóbal á 3 ou Aoul oe 186^.—8anti»go Gutiérrez de Calis.
C O 15
En los autos luttaincntarios de D. Ignacio «Ruyes y Rubio, ha dispuesto el Sr. aka.de mayor del Pilarse publiquen en fre.nta dias consecutivos en la Gace|;a oficial fes proposiciones] de adjudicación hechas en dichos aulas para que los que quieran mejorarlas se presente á'verificarh) dentro de dicho término, siendo el p au de a ijudicacion el siguiente.—D. x Maiía Do.ninga Ruyes, se adjudica por el tercio y quinto en quo lia sido mejo ada, las casas calle de los Coi rale» número cuarenta y uno y cuaientu y tres y las do la de O'Reilly números veinte y sc»s y veinte y ocho, tasadas, la piimera ' eu veinte y cuatro mil setecientos cincuenta e8i*uJos reiscicntas catorce miióáima.s.Jn s«*guud i. en nueve mil ochocientos treinta y siete escudo» och«»ciet»t«n»es*jjtrt|y sms milésimas, la terceia, en doce mu ciento noventa y ocho escudos tie-cieutas cincuenta y cinco milésima , y 1a cuarta, eu cuarenta y ocho mil noventa escudo*, trefcientas reteutay cinco milésimas; y varios créditos a; ti vos uscedentes en su totalidad á ireinta y cinco mil cuarenta escudos y como hereders'se adjudica en parto deán haber, un eré lito de treinta mil escudos y el nniato Lar jos tasado eu seiscientos escudos, iodo por ol precio integro do sus respectivos valores menos el mulato que es por los dos t reíos de su tasación. La heredera D. * Isabel ¡>au< : e adjudica varios (‘réditos por vaiorde veinte y nueve mu cuatrocientos ocho « sendos por impo.te de su ascodenci».—D ■* Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su bub«r se adjudica ia casa número treinta y ocho de lacalie de los Corrales, lasa ia en cinco inil cien uncimos «‘inbuenta j nuev milésimas y vatios créditos ascedentes ¿ ¡a sumado veinte / cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es cunos todo por su íntegro valor.-r*>fFranc¡sc» Reyes se adjudica la cata número cuatro de lacalie de los Corrales tasada en treinta y un mil cuatrocieu os ciucuenta y seis escudos diez milési -
inas por el precio íntegro de la tasación.—D. J. rÓ Reyes su ad»
judica los muebles, curuage y plata labroc'a tasado todo en novecientos cuarema escudos quinieutas mi e>imas, por el jn< ció de ochocientos sesenta y seis usen ios y varios ere < i tos Jiscnuil lite a veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por mi v.d r expresado, adviniéndose que del precio de ias casas lian «le ie-bajar. e los gravámenes que sufran.—Y pa a que t.mga efecto lo dispuesta libróla presente.—Habana veinte y siete de Marzo de mii ochocientos sesenta y odio.—L. Amador García.
<J O o
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor y por ante mí, en los del intestado de don Autonio Valerdi, se na dispue*to se convo uu por se unda vez a los herederos de é*le, j/«»r m dio Ge 1 periódico otic al de « sta Mlla y Gaceta «te ¡a capit.l, pira que • •entro de quince días pusteiior«s al tercer anuncio, Cuinpsm-z can á deducir en el jui io los derechos que les a lisian. Y cumpliendo lo mandado expido fa presente.—Oiént’ucgos Marzo 20 de l$o8.—Luis Al. Arredondo.	C 10
P««r auto .del dia «le ayer, que lo proveyó auto mí el S •. alcalde mayor del distrito de Befen, se ha declarado ei fallecimiento intestado de doña Agueda Livaitte, y por sus licred« ios a los que conforme a la ley deban suceder e, y se les manda convocar por edict< s y por treinta «lias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presen ¡ou á deducir e> derecho qim fea asista á loa bienes del juicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 21 de 1868.—Br. Felijo Fornari.
G 39— I
En virtnd%de providencia dul Sr. D. Pedro Alicrán alcalde mayor decano y dol distrito de la Gaiedral, refrendada por el lufra&crito escribano, .-e cita ila'iia y emp'aza á los’que se crean con derecho á h-redar los bienes do D. Juan Antonio de la Paz, cuyo fallecimiento su ha declarado intestado: natural de esta ciudad, vecino de Jesús del Monte, hijo legítimo «fe D. Juan Antonio y de doña Draiicisca Valdes, c»sa«i«>, do seseuta y dos años y empicado cesante de la Dirección «ie Administración «n la Sección de Obras Públicas, para quo on el t rmmo de treinta, dias á contar uesde su inserción en la Gaceta oficial, c<«inparez . can en este juzgado por nir*dio «le procurador un 1'oriUH, á usar dul que se crean asistidos, bajo apercibimiento de ¡o que h*j a lugar. Y para su publicación por el referido término ou la Gaceta oficial, libro la presente —Ilabaua Marzo 20 de 1868.—Gabriel Kami*, vez.	<J 30—1
Por disposición del *86ñor alcalde mayor del distrito de Je sus Alaria, á consecuencia Je! juicio ir tusta io de dona Josefa Herrera, se de'c'ara infestado el fa lecimiento do ésta, y por sus herederos á los que deban.s*>H«». \ ara lo cual couvóquesok s p«ji tv rminoae veinte días por medio Jo la Gaceta oti. íai, á ñu de que se presenten con los documentos que lo.acivditen.—Habana Marzo 2 de 1868.—Por D. Eugenio Pontón.—Br, Bernardo del Junco.	G 26
De <>tk i **
El stñor alcalde mayor de esta ciudad por ante mi, ha dis-|)u«sto »© anunci© al público ©1 luileciniionto abintisiiit» de don Mat» o Navarro, á fin d© que sus herederos se presenten dentro d© treinta días dvspue» «leí ú timo anuncio, á hacer valer 1 s derechos de que se crean asistidos.—Y para inserción en tiv» nunieios déla Gaceta oficial libro esta.—Jaruco Abril cuatro d© mil ochocientos sesenta y ocho.— Jacinto Villageliu.
C O J6
Por auto que ha proveído el señor alcalde mayor do esta ciudad, ante mi, ha dispuesto s© anuncie al pu lico por la Gaceta oficial haber declarado ab-intestato <•! fa! ecimicntn do D. Manuel Alberto, á fin de que los queso crean con derecho á heredarle, ocurran cfeniro de treinta dias .««pues «i© íiltim « anuncio, con los do umeiitos necesarios.—Y para au ¡nse cion en ties números de d cho periódico libro esta.—Jaruco Abril cuatro de mil ochocientos »esci ta y ocho.—Jacinto Viliugel ú.
C O 16
A c nfu’cuenc'a déla <aum f.imada por herida a «km Juan González Pcrez, el dia veinte y ocho de Febrero último en el partido ue 8an Antonio de las Vegas, que cursa por ante mí, ha dispuesto hei 8r. alcalde mayor de esta ciudad, q «e por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua, seouvo-quui las personas que puedan dar razón de este hecho, sus auto-ivs y circunstancia», para que dentro de quinto d a comparezcan en © ju/gado á manifestarlo. Y j ara su publicación libro la píeseme.—Bejuca! Abril 8 de 1868.—J. sé de Ortega, notario publi o.	C O 15
El señor alcalde mayor de la Catedral, por ante mí, bu dispuesto. « n a causa fermiada contía el negio Doming > Fina, j*or hurto de un catre de viento á D. Manuel Fernandez e día cinco del corriente, que por tres números consecutivos de la G;*ceta oficial so convoquen ias personas que puedan dar razón del hech< , para que eu el término de tercero oia comparezcan a declarar.— Habana Abril 6 de 1868.—Ldo. Agustín Vaieno.
C0 14
El*eñor alca'de mayor (Id distrito de Jesu* Alalia en la usa eguida por heridas a Flora álen o cal y Perfecto Agu ar, con ira José P< ralta, ha dispuesto «jue por tres núnni'js de la Gaceta oficial, su haga saber á Aguiar y a 11 Menocai, que ruspec* (ud - ia indemui/.aciou que les manda h »c r, ocurran a manifestar n cuanto asciend «, para disponer su pago.—Habana Abril 7 de 1868.— Por mandado de S. ¡ária. é indisposición de Pont »n— Manuel Padilla ue Aguiar,	G G 14
Por auV> provisto p« r el señor Alcalde mayor en la causa formada c nitrado« Guana upe 8acchuz,por heri«laal pard«> Mi— uel i'ianqu lino Suarez, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial, á lo - parientes m «s cén anos del referido »Suarez, para que eu el termino de quinto dia, después del último anuncio C' mpare/can en el Juzgado á declarar.—Guanaba-coa Abr.l 7 de 1838.—Francisco W. Annengol.
GO 14
A consecuencia d© la cama fórmala por hurto de un gallo fino, al moreno Pedro Bunaucas, fe nocnedel veinte y ocho «;e Marzo último, que se hallaba ai cuidado de «ion Juan Bautista Fernandez, que cursa pot s.n e mí, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de esta ciudad que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen las personas que puedan dar razón d; este b.-cho, su«* autores y circunstancia«*, para que dentro «íé quinto día comparezcan en este Juzgadoa manifestirlo. Y pira su publicación libro la preseuts.—Bejucal Abril 7 de 1^68.—José «le Ortega, notario públ co.
CO 14
A consecuencia «fe la c tusa formada por heridas casuales que Mi frió el niuo D. Jo.sé Ala tiñes, por liaber.rie caído de un caballo el dia ciuc » del actu il como a ¡a uua de la tarde, ha dispuesto el 8eq«*r alcalde mayor de esta ciudad se convoque per tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á las personas que pu dau dar razón del h ch , que tuvo efecto en la finca d© don Marcelino, Cuartón «ie Jesús Mafia, para que «iuntiQ de quinto diadespu« s dal último anuncio, comparezcan en este juz gado á manifestar to quesepau, Y para su cumplimiento libro el presente.—Bejucal abril 6de 1868.—José de Ortega, notario pÚOliCQ.	U? j4
Eu decreto de II del corriente expedido por el Sr. Alcalde Mayor d«) esta ciud .d en el juicio intestado del pardo libre Juan Ramón Torres, se ha dispuesto se anuncie por «egunda vez en fe Gaceta oficial de la Ha «ana, la muerte sin testar de Torres, y se convoque nuevamente á los parientes mas inraedmios ó á ios que »e creou con derecho á sus oieues, para que dentro del término de veinte días, comparezcan por conducto de la Ksciibanía Uel que suscribe á deducir el que les asista, debiendoeonsigiuu-se que por virtud efe los primeros edictos uo se ha pr«seqtad«* pa«« «Jiua hacer reclamos.—lio gum y Febrero d«)cp «.fe ipil ochoñeu-toi te unta y ocho.—Rodríguez.
PÄRTt M OhbiáL.
ÜIArtes 14 de Abril «te i***.
GACETIN.
Primer dia de Pascua.-~p, 1 domingo, como primer dia de Pascua, reino la mayor -.nimacion en la Habana. Así de dia copio do noche, la» calles se veiaa su ámente concurri d*», pro u* raur • primeramente cada cual alegrarse tomando parte en ia alegría genera', y después uisfruiar del gran número de diversiones públicas dispuestas. Figúre»« el le'ctor que estaban abiertos el gran teatro, en ©1 que había ópera, y mas tarde baile ue disfraces; ei teatro nuevo, qu© se estrenó con la función «lis-puesta por ia compañía Kobreño; el Circo de Variedades, y el safen alto del Louvre, en que habia también baile .de disfraces, y todo esto sin contar con las corridas «fe toros q ie hubo p«er la tarde en fes plazas d) la Habana y de Regla. Ya vmj ¡os lectores que ocasiones de gastar y ie divertirse no ie faltaron «i p'ibiice. 8iu embargo, como el que acostumbra trecueutar ios sitios de recreo no es tan uu matoso como parece, m aquellos no se advirtió la numerosa concurrcrn i‘> «joc se advierte cuando no hay mas que uno solo. Á pesar tle « so se notó anima ion y mucha, y todos procuraron gozar, cada cual á su modo.—Co.no lo» principales puntos de reuu on s© encuentran en «*1 áuguio formado por las calle» del Prq lo y San Rafael, allí era donde se api-iít«ba la gente, daqdo lugar á ullo también la retreta del parque d l.-qbel II, qu© debemos incluir entre las publicas diversión«« qu© mas concu trentes humaron, por aquello do qu© u«i costaba nada. En tin, el aia y la noche pasaron alegremente. Muy b en lucieron los que pudieron sacar partido do ias circunstancias, y echar una cana al aire.
Q lien de gozar tenga gana
No se canse de gozar,
Q ¡e en páscua es costumbre echar
La casa por la ventana.
Eótadistica.—Es curiosa ó instructiva la estadística de las cali« s y establecimientos de Parí«. Hay on ia capital «leí imperio f dn* e« 56 pueitas de entrada, 21 bou evares, 2258 calle*, L20 pa*. g» a, 153 trayusfes, 7<l plazas, 35 muelles, 3 islas, 22 puertos, U I úfenos, quinientos hoto ei, 3331L casas, 22500 habitaciones, 25000 tu nca , 1115 mentes, 38451 m* tros de alcantarillado, 28 mercad«-» d*> comestibles, 17 men udos d© ganaao, uu pósito de grande extensión, 5 m&tacfeios, 12 hospitales civiles, 10 cár^ celes, 22 cualt«¡©8,20 distritos miinicipalsH, 40p»r>*oqui«8, ó templos protestantes, 5 sinagogas, 10-bibli jtecas, 250 ^stahiccimion» tos de * n*cñ *nza, 22 academias, 2 fábricas de cigarros, y una ca-»a de moneda que puede acuñar 1.200.000 trancos.
Procesiones.—Él domingo por 1» m nan*f según costumbre de todo» .os anos, se verificaron eu va>>Oi templos de esta ciudad las procesiones de Resurrección. L » costumbre or«)euu también que á esos actos rui.giosi'S.asigtan.los niños de poco* anos, angeles verdaderos dignos por su inocencia du acompañar y cubrir de fieras «1 camino dul 8 ñor. Dulcísima emoción cau>aba verlos uomiuados por esa intaut l alegría que nunca es tan expresiva como en ei rostro de la niñez, vestidos boa la mayor elegancia, pues también la coquetería de a« madre» se c -mplac© en qu© parezcan bien sus h jos, sentimiento que estamos muy lejos de eclmiles en cara cuándo lio traspasa ios límites que al am<n* pa* tornal trazanla prudencia y la previsión.—Entre las procesiones mas concmridas citaié no» la del Espíritu ífento, que «e verificó ¿i eso «ie las ocho, y fe del Monserrate óue,ahó dei teinplo a las seis de la mañana. Ambas se verificaron con ol esploudor propio de su elevado objeto.
Cosa de estudiantss.— Dos estudiantes no muy sóbralos de
dinero buscaban una casa de hué.sj,© les; pero c< ni» todas «Las ©suban en desproporción c »n su «ase«so pecu fe, les p&r©c an caíais. porliri liegftioná misen que lapátrona fes d»j«» que si qu» daban .os (fes, fes licvaií» á « a u uno (juincj ou’os al mus Los estudiantes pusieron mal gesto, y notándolo la »entra le* dijo ¿pie si buscaban otro compañero les bajuria ol hospedag© h uta uusve roaies d.ai ios.
—	¿Y si v- nimos cuatro? preguntó uno dte'los.
—Fodré efejarlo ©u ocho.
—	¿Y si vuuimoa cinco?
—	lfejaréhasia s:©te.
—C'h.c«-, ya hemos bal a4o k» que buscábamos, vamoi á traernos toda la Universidad y v v rómo«á real por cabeza.
/ Punta ni —Esta partitura e< »in disputa una de las obras maestra qu«j á la p»»Uridai lia fega-lo el arte lírico. Eu ninguna ha h-cho brillar ttellmi, »u inmor al autor, mas sentimiento, mas dulce melaucolía, pues el dúo de b «jos puede decirse que es fe única pieza ene¡gica que interrumpe ia corriente do ternura que pasando por varias gradtucio.ie« vi desdo ol principio hasta ©l fin de la obra. Pero por io mismo que son delicada« ias meló .lías que tamo abundan eu ello, exije mayor esmero en fe ejecución que otra» partituras á que el «-strepito y vigor sirven de ptin« cipal fuudamemu, y ese ounero independientemente del mérito do los cantantes eo se puecfe obtener siuó á luerza du estudio y de eusayos- Ahora bien; ¿*e advntferou esas cualidades in lis-p nsabie» tu la ejecución de I Puritani tal cual la pus»* on escena fe comp añía mica el do ning«>? Forzoso iiosesd«cir qu© nó. La vacilación que asi en el conjumo como eu los pormenores *»« advirtió en la n p osmtacioii, impidió que los cantantes sueven todo el partido posible de sus facultades y que lo* tros#» concertantes particularmente por faltad« unión, aplomo y colorido, pro-dujesun ól efuct.: que era de d« sesr. Eu realidtd en vtz ue oir cantar I Puritani, tal cual la eo:,c b ó su autor al escribirla, solo asisiim« s a un ensayo general co i sus equivocación* s, sus fritas de entrada; su alteración en los tiempos, sus olvido», sus us‘gurioa us en la** ferm¿itas9 sus faltas «le concierto en fes concertantes y hasta sus supresiones con fes cuales nos roaiguainos ou otras partituras, pero que no podemos perdonar eu fes majo« res obras del • ísue de Galanía en que cada uoti es una bello»*. Para nosotros las únicas pieza» que quedaron bien desempeñada». fuerou: el Aria de banto io cuyo sudante canió ©l señ r Cot" tono con sentimiento y expresión, d cuarteto del primer acto eu fe parte que eoriespoudió al suítor Biragli el cual la adornó con alguna* Jiontures del mejor gusto, y ei dúo d© soprano y tenor. De lo «Jemas hablareinsb cuando ,o oigamos mejor ejecutado.
Artistas.—Lo* esposos Tiberir i que tanta fama lian adqut* | rido en I;aha, v. u á p "seutarso un c ' teatro italiano do Par*s J cantando fe ópera “’Aiaulde di Bhaoraii.n Antes a© que t*T».r a* : la temporada se ext,reiiaia eu dicho entro “GiOV*«nu ' —
Yerdi y dos óperas nuevas, una titulada •Picco'iuo” du 1*» Sta. Gran ivaiy otro ‘‘8tellad* Amalfi. «iel príncipe Ponistovrski. La primera la interpretará la señora Krauss y fe segunda la señora Tiberitii.
Susto.—L is nueve du la noche seriau el domingo cuando se oj ó on las inmediaciones del templo de Monserrate la voz de alaima. Eu efecto, en fe sedería situada en fe esquina que forman la calzada de Galiano y la calle de £¿m Rafael 8«¿ haoia prendido fuego áuua coi tina y no sabemos 4 que cosa mas, loque biso temer por algunos momentos los desastios de un incendio, Pero los vecinos acudieron lau pronto y trabajaron con tai dec sion. que eu pocos moni ratos quejaran extinguidas las llamas. Así terminó uu suceso que pura ituber tenido funestísimas consecuencias sobre lodo si béaueud«) al valor de los edificios a la sedería inmediatos. No fué p©ca fortuna.
Beneficio -*El miércoles debe tener ©ficto el beneficio déla Srs. Poah, una «ie las mas firmes columnas de la empresa B accui, pues amolla, ni tendríamos ahora ópera, ni existirían probable-mente 1« s medios <1e »o tener la compañía lírica a que la bt'neíi-ci ida perteiiec«*. Ha elegido la ópera titulada Lucrecia ti orgia, ol dúo del Tío Caniyitas en que ella cantal á 1a parte de Catana y la canción española Uel maestro Iradier quo ll- va por n-mibr«.-: Lola. La función es atractiva y la agraciada es digna de la piratee-ciou del público. ¡A aplaudirla pue»!
Baile de trajes —Atraídos por ei encanto que en todos tiom-pos han tenido lo.» nailes de traj* 8, asistimos ai qu« el domingo se efectuó en el Liceo. N s promet amos al hacerlo gran p.acer y no nos equ vacamos. Ei baile fué baj.» todos conceptos bridan'* te. Pocas veces hemos vi*to reunidas tamas mujeros hermosas, y muy p »caí ¡o hibiáu estas parecido ia ito como engalanadas con los ti aje» imaginados p r la f tuta. ía ó tomados de a Historia representando personajes de ¡as épocas mas nolabfes por la elegancia y el lujo que en ellas remaron, El golpe «je v sta que el salón ofrecía a la» diez oe la noche era verdaderamente ludes» riptibh*. La r queza ce los adornos, la gracia de los vestidos y mas que t« d > ios encantos de las bellezas que los lucían súmenla los por las emocione* quo causis el plaqer, todo eso formaba uu conjunto mágico, de nimbrado». Eu vano quisiéramos dar cucutx a nuestros lectores de lo que vim« • e • t«»ao* sus pormfi^oies. Desconocemos el lenguage del tocad, r y ademas oí expondriainos al comen/.-r fe uescripcion de las galas de una heim>sn, a que se |>resentase ot a á nuestra memoria, como se pre»entí}.i las figuras de una linterna magica, interrumpiendo é inutilizando e« tramojo principiado. Por otra partot
¿Quién de tantabe'feza los fulgores Sin ser poeta, de cubrir podría,
GiiüiU con ios mágicos priiuores Qd ; inventa la mastica fantasía?
Luciendo gracias y t-f uibianio flores Guando al compás dei baile se mecia,
E¡ alma que 4 su vista se esiasiaba Un»uspnra de amor tierno exhalaba.
Nosotros no podremos decir si suspiramos ó no, porque-*\ baile du trajes uu* p trece «hora ua «io icmso • u u ño siu euibi -go de que entonces nos halláuauios bien dtsp. ii> 1 >s sn~>i.o dejan siempre en la memoria uu recuerdo c fu :	o -i. no ho-
rnos-olvidado que gozamos exiraordm J‘ ii u ..to *mt nido que los placeré* dq «j»© genero no puedan repotirgo mav ara«« L por lq m\icho «jue cuesta,1]. S¡n embargo, el bel.o »cao o* a‘ziigu de lucir; la diversión qu« mas la cautiva c» la que m s oca iones e ofrece de orillar, y como do todos modo» *• trata de una cosa pu lamente voluntaria, paióceuos que un b il© de trajes de cuamio en cuando no estaría de mas, pues lo único que puede suceder ©!» que he h ule po ¿o concurrido, c.rcuustanciu sufioieut©m©ate s gmficativa para indicar qu© ha llegado «1 caso de suspender su continuación por algu-i tiempo.
Hasta atraía no nos hemos ocupado sino de las persona* que no llevaban el traje común. Fero había también hermosas que qo i© pateo au menos por no habar querido renunciar a sus hsbfe tuales adornos. AI rabas eran ias que perteuecfeu 4 ©ia categoría, y á fe que en sus encantos se fijaban con gusto lo* ojos. En fin la» hora» transcurrieron delicio lamente on aqusl lugar transfigurado «a mansión de la animación y del placer. En vista de lo que llevamos dicho;
Tolos contentos quedaron,
Y los que al baile asistieron Con placer después soñaren;
Elias por lo que brillaron.
Ellos que brillar las yieiou.
Nueva contradanza.—Los Síes. Edelmaon y compañía aca
baq «Je publicar uua preciosa coairadHnza que desde lu*igo recomendamos a los qu ? tocan el pisno. Tiene por título: ¡Qac linda éresl usongera exclamación eu que prorrumpió sin duda su autor, el profesor, don José L Fernandez de Goca, cuando *cabo de componerla al pensar en la Srta. doña María Josefa T.ijada y O’Fmril á quien está «Jelicad*. Los que quieran convencer*© de »i tenemos ó nó razón al calificarla como lo hemoc h cho, no tienen tn «s que dirigirse al almacén de música de «os editor©» donde desde boy se halla d«j venta.
Ganan los que no pierden.—1\ume por sus trabajos históricos obtuvo uua ruma de IU.ÜÜ9 libras esterlina*.
El manuscrito «le ia historia de Cárlos V. fuá vendido por Ruvartson en 4 000 libra» esterlina».
El manuscrito de Fox sobre la historia de los dos últimos Reyes de la casa de los Estuard©» fué comprado por 4,500 libias csterlines.
Los elementos de moral de Paley, que han »ervido de texto en la Universidad de Madrid, valieron á su autor 200,000 rs.
Wáiter-Scoit recibió por su» obra« dmJlonesde reales, dvn-<lo algunas ntuy baratas, pero recibiendo por otrai, ©orno por la histor ade Bouapart©, 12,000 libras esterlinas.
Y el localista de este periódico recibe por sus gacetillas 100,000 milésimas de escudos rneusua.mente.
Viórno».—De 11 á 12 ©tt Jesús Alaria.
Miércoles. En el SiUtuano de Regla.
Sábad >.—Ku la Casa Consistorial de idem.
Domingo.—De U á 12 en la Sala Caj ttulur.
Idem.—De 8 á 9 en Jesus del Monte.
Idem.—De 8 á 9 en «n la Beneficencia,
Lunes.—De 8 á 9 en San Nicolás.
Idem—De 114 12 en Beleu.
Martes.—De 8 á 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De 11 4 12 en el Monserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerroj
Idem.—De 11 4 12 on Carragiuo, iglesia del Pilar.
tnrmiuitrut ne ttmami. —Primer distrito—D. Maritno Co* mas, Amargura 51.—D. Miguel Pons, Obrapía 98.
Seaundodiurno.— N«> habiendo númuro suficiente «on quien alternar prestará servicio el primero que se presante. • *
Tercer distrito.—De. D Felipe de la Vega, Lealtad $3.— Ldo. D. Domingo Fernandez y Gula, Trocadero 68.
Cuarto distrito.—No habiendo umuero itt.-'oUuie . v profesores, pAra formar el turno «emauat, prestara su servicio ©1 primero que se presente.	t
Quinta distrito.—D. Carlos FmiajCalzada del Cerro 6é/.— D. 'Peuru Caballero, Piíucipe 479.
Peal Casa de Hentjicenrxa v Maternidad.—J£1 8r. diputado D. Puiayo González de los R os.
Real Cusa de Maternidad—Diputadas «fe mas.—Las señor** D. * Cecilia Du-Bouchet da Cái^euas y DA María do Jos Dó-lores de la Vallina «1© Palma
Casa emersi/ de Demente*.—Dipútalo para el prosonta mu El Sr. vocal, Dr. D. Rsmott Vi a.
Asilo dt San	Taller general d© art©« y oficio».— fe4
Sr. v-'cal, Dr. D. José F anciseo Ramos Almeida.
Hospitales de Saa Felipe y Santiago, y de San Lázaro.-* Inspector de mes. -El vocal Sr. Coronel D. José Pisarro r Gsrdyn. ___________________
JL'J-	! «I f L1B —üiJBJ II "_,l _	eetP—y
LIBROS E IMPRESOS.
GAC2TIIT RELIGIOSO,
19
POK
TEODORO G(T;-1R2R0
Oe lai entregas sobrantes s? lu euoaüdaraüdu ua curto número de ojomplara. oc lit popuLir
ANATOMIA. DEL CORAZON {Fi niera y segunda parte)
L.u persoou» <jue quieran mlquirir el toma podrás
dirigirse á lan librerías de Otiarialu y El Iris, á la Pro-pagauda Literaria. Sa prcoio cuatro pesos.
Tauibieu Uay un resto de ejemplares de las uorela»
Itladrád por dentro y I a Habana per fuera.
PUBLICACION INTERESANTE.
Manual de ju contribución indu»triat y de c«)inercio de la Isla da Cuba y guia del uouiribuy*nte: contiene.
L°—Instrucción anotada de 26 du Febrero de 1867 y tarifa» para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentario» y reglas para la práctica de e»ta contribución eu la Península por D. Manuel Aiouso y D. Antonio Cereceda, Jefe de Administraaionel 1^ y de Negociado el 2.° de 1a Dirección general de Goutnbacioues.
Se vendo a "veinte reales fuertes" en la Papelería de dea Manuel Fruixa, callo do Morcadotes esquina a la iel Ooispo.
MitlIUM AU-VALORUíM
eu U urttuulori no rolucionados en el
ARANCEL OE ADUANAS.
que por analogía no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se llalla de «rauta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
REGLAMENTO
para lo« .;arra.vja* píiuliií.M di esc* ciudad ysu ju riadiccioti, aprobada por «ti tíxo.ao. Sr. Oob.ta loi a Superior civil, irláll.wa de venta eu eata l.u proal ál reales fuertes uno.
De los juzgados de pa» en las Islas de Cuba y Puerto Rico por el Exorno, é Ihm. Sr.\U Eduardo Alonso y Colmenares.
La uueva edición de esta importautísimi obra, hállase de voiua eu al Dospuclio de lu imprenta de l*t Oucetu y en lu librería «le Uhurluiu, Obispo, U ul precio de 4 pesos ¿ reules cudu ejemplar.
OBUA DE TEXTO.
«£u In librari« da Saa, »illa da U Uarali», sa van la i U rós Cica y encuadernad* Adas paaua y do. y media raspean.* .isoc litogrub* de O. fatriciu f «lacia, dealer au |urUpraleuuU t ateariticoj la Hiaturia y (ieo^rati*.
I
Obra* <tcl aitriiueusor «Ion .«Uriuna Otarle» CitaaUevull.
Plano de la Habana y su jiurisdiociati, dividida eu tres Uoja» mpográlicoa y uu* bisturi*. Ouutieua las t'erru-uarri las da Viüaa uueva ó trunca principal dui Ossia, da Mariuuao, dal Carnaio y Orbano. La hoja primara contiene los ciuco distritos dt la uapital el de 1' tglay Casa illune.«. La segunda aouiieua los partidos de« Oalvi a, y Arroyo Naranjo; an la tarnen los de Puentes (¿rauda* y < jados la Maríuuao También b*y hoj» primor» iluminad.» coa), subdivisión municipal interior Je cada distrito.
Plano de a villa da liuauabucoa: ídem da sujurisdieciou.
Idem de 1* camuana da i»s Posas; esta coust* ds tras noi** aua topográüca qua comprendo todo el territorio en que tuvieron ugar los hechos de anuas, eu cuy* orla decaí** la carta autógra fa deH. M. la Ueiua Df Isabel II [l¿. id «J. J & la isla da Cubai dos pmtoruscas que coutiauau; uua «I pueblo da as Posas y de. embarco da Dou Narciso Lope* al frente da los invasores; y outa si pueblo da Habia Honda y desembarco del general bou Manaes tina al trente de las tropas españolas.
He bailan de venta ou el establecimiento do los seberos Cha. laiu y Poruaudes, calie dei Obispo y : .	« dei a”.' alia «Isla.
Picota uum. d i. Ku Ouaus'iacwu cs’l o. Campo .uto o din ?
Martes de Pascua.—La fl3sta que celebra ahora la iglesia
en memoria de la resurrección del Señor se 11 «na también pascua, como hemos dicho, porque sucedió muchas veces su Ins primeros tiempos del cristianismo, »olemuuarla en la misma época que los judíos celebran su piñena. Instituyeron nuestra páscua da resurrección en tiempo do los »póato es testigos oeuia-res de la lesurrecion del Señor, y fué mirada esta tiesta desde los primeros siglos de la igiosia como la mayor y mas augusta de nuestra religión duraba los ocho dias que ahora llamamos semana Santa y toda la ootava d« la resurrección. Administrábase con soiemui ,ad ti bautismo á los catecúmenos los fieles participaban de los ,-antos misterios con mas frecuencia y fervor que en los de. mas tiempos del «ño y so distribuían abundantes limosnas.
S mío. del dia.—riaotrs Tibuieio.y Valeriano hermanos y Máximo mártiros-—Por uu gran milagro que ohró Dios por li« intercesión de santa Cecilia se convirtieron Tibufcioy Valeriano A la fé de Jesucristo, y estos instruidos por el p«pa Urbano rect» bierou el bautismo dichos poolíficea y d.sde eutouces se dieron los dos lierm.noj á todas I:t3 obras de caridad, pieciáudose mal de ser cristianos que cuba Pros, daban todo lo que tenían i los pobres con largo mano, animaban á .os cristianos encarcelado» y perseguidos, y entorrabau cou aus mism.s manos los cuerpos de los que lian.au sido »tormentados y muertos por Clisto. No pudo tan gran luz esconderse del prefecto Almaquio la vida de dichos lo roíanos y como no pu lo conseguir oe ellos que adoiagrn los idoios los hizo mar drizar y Máximo viendo ia extraordinar a con* tancia y fir r eza de «atoa mar.lios, se convirtió también á la fé católico y ¡unto oon ios dichos fué también martirizado.
También ae mencionan lo» «autos Arda ion, Proculo obispo, Dmnnica virgen. Torunda, amonio, Juan, Ku.taquio todo, mártires, Lambeito obispo, .Santelmo ooiapo, Frunion abad Benito el menor, Abuudio confesor.
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En San N.colas la <M Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia A lasej. En la T. O. de -.au Francisco á riau Nicolás de Barí. Eu San Felipe ásan Francisco de Asís á las 7.
Corte de María.—Dia 15 de Abril.—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de ia Asunción eu la Cat»dral. En Guanabaeoa á la misma iiuágeu eu la parroquia todas privilegiadas.
UABAINA I« DE ABRIL
IfilSTRUGQKM
parala cobranza de la contribución ¡nduj-trial y de coineroioon esta Isla: hállase do venta en el despacho do esta Imprenta á dos pesetas el ejemplar
vacuna.
Juóvts.—Duri á9 en el Santo Angel. Idem.—Do 11 á 1^ eu Guadalupe,
PROGRAMAS.
de las lecciones de las (acuitadas que se cursan eu la Real Universidad, aprobados pur B. M.
Se bailan de venta eu el despachóle est* Imprenta peso el ejemplar.
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente Ras y Cortes.
Obra que contiene el testo de todas la* ley«», esten*»» ai-líenlos doctrinales y numerosas nota».
[Tratada completo]
Terminado el tomo ii.° que cou los anteriores forma un tra« ludo completo o.i in tices altauéiieo, crouológico y d» materias: se baila do venta á $ I 2i cts. Ei precio de toda» ea $14 76 Otalos snscritores y á $15 para lo, que uo lo »on. Eu ludas ím pan» principal.» lioreria»,déla Hibaua.
Elaboración del azúcar.
Aun quadan algunos »¡ampiaras dal Manual dul Sr. Pau «abra la elaboración dal alúcar por sistemada Stftmr y ouifisr al guarapo tn frió, sin que sufra alteración. Dicba abr» cata d venta y a é»rgo del «r. D. Durán, au 1» aalia da Santa Olar núua. «1.