CUARTA SECCION,
„K1CINAS LOCALKH DK LA HABANA
Uxcmo. Artinlamle'ilo.
Secretaría.
la Go bono» pre
410	603	593	721	r 823	896
417	5U5	600	723	837	915
4IH	507	601	727	833	917
419	509	606	733	840	918
423	510	613	739	846	919
431	511	614	752	850	929
433	514	615	755	853	930
430	515	616	762	854	932
440	516	613	764	855	934
444	521	624	770	356	937
449	531	626	775	857	938
40<>	633	632	733	853	940
400	539	641	7 89	862	948
403	544	664	790	8*)4	949
*00	545	670	793	865	953
40-í	543	675	796	868	954
402	5) l	676	797	871	96-2
480	554	673	793	873	966
437	556	6e3	799	876	968
439	065	6-6	804	881	972
491	563	696	805	8.-7	976
496	569	702	806	888	932
493	576	709	817	889	991
6oO	586	711	820	893	993
502	594	716	821	894	999
Eu el sorteo verificado en el dia de hoy ante m'sion nombrada, han resultado agraciados cuyos números son los que se estampan fl P .	*
,T¿ L, ..	I— *•'»"““.'““J
fin de que los interesados ocurran e •	,	.	.
Abril al cobro del importe de cada uno mencionados y corresponden a la pmnei a seiiedelO>
deUmDrósfiJdTcaual de Isabel 2- cuya tercera cuarta parte se amortiza de conformidad,con lo prevenido eVel artículo tercero del pliego de cond,dones que sirvió para la subasta,
3 106 210 304 9 lio 212 308 12 116 213 317
15	121 218 321
16	126 220 322 24 132 222 326 26 139 224 328 28 143 227 332
30	144 235 333
31	146 237 339 36 152 239 313
38	153 241 353
39	161 244 354
40	163 248 363
61	165 249 364
«¡7 168 257 365
71	184 263 368
72	189 266 372
75	194 269 379
76	198 274 381 89 199 276 388 96 201 279 389 100 206 291 393 102 207 293 398 104 208 303 408
Habana Marzo 24 de 1SG¡>.—El Secretario P. I., Antonio Ruiz.
Teniendo en consideración el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, que no obstante la pròroga conoedida hasta hoy para que ios contribuyentes por todos conceptos del tercer trimestre ocurriesen á las Oficinas Munioipiles á satisfacer las cuotas respectivas han quedado algunos sin poder verificarlo por la aglomeración de personas que han concurrido á ese efecto, se ha servido ampliar esa pròroga hasta el 30 del corriente, eu el concepto, de que los reoibos que queden pendientes, serán cobrados en el Orden que previene la Instrucción de la materia.
Lo quede órden de S. E. I. se publica á los fines expresados.—Habana y Marzo 20 de 1868. El he cretario, P. L, Antonio Ruiz.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que se saque nuevamente á remate el arrendamiento de la media casilla número 54 del Mercado de Cristina, bajo el mismo pliego de coudioiones y tipo que se anunció anteriormente, el Excmo, é limo, Sr, Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto, el dia 14 del entrante mes de Abril a las 12 eu la Sala Capitular aute la Oomision 2. * , con estricta sujeciou al referido pliego de condiciones, que se inserta á continuación.
Habana y Marzo 14 de Marzo de 18GS.—El Secretario, I*. I. Antonio Ruiz.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 20 y 21 del coriiente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, prévia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se saque á pública subasta el suministro de pan, para los presos de la Real Cárcel, el Excmo. é linio. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar para que tenga electo dicha subasta el dia primero del mes de Abril próximo entrante á las doce do su mañana en la Sala Capitular, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se se inserta.
Habana Febrero 28 de 18G8.—El Secretario P. I-Antonio Ruie.
Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 3 el act ual.
Comisión Militar
del Distrito de la Habana.
4 * Fiscalía.
Don Juan Arnelich y Vllá Comandante graduado Capitán de Infantería y fiscal cuarto de la Comisión Militar del distrito de la Habana.
Ignorándose el paradero de los morenos libres Hilario y Narciso García á quienes resultan cargos en causa que se sigue en esta fiscalía, por robo de canas con violencia y maltrato de obra 4 su dueño, en la fiuca de don Manuel Fragas, jurisdicción de Gdiues, la uocbe del cinco de Febrero último, usaudo de las facultades que la Reina Nuestra Señora tiene concedidas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por tercer edicto y pregón á dichos individuos señalándoles la Real Cárcel de esta Plaza (ó la de Güines) donde deberán presentarse personalmente dentro del término de tres dias, contados desde la fecha á dar sus descargos y defensas.
Fíjese y publíquese para conocimiento de todos. Habana 22 de Marzo de 18G8. Juan Arnelicli y Vtlá.
6 f Fiscalía.
D. José de Azcárate y Serrano, Fiscal de esta Comisión etc.
Convoco por este mi tercer edicto y por el término de diez dias, al autor, autores ó cuantas personas couo-ciereu ó supieren el paradero de los que cometieron el robo de nueve botellas y una cazuela con manteca, un gallo fino canelo y un chaquetón de paño usado, en la noche del ocho del mes de Febrero próximo anterior, fracturando la pueria de la casa de Manuel Fontanal negro que habita en la calle de la Amargura número 82 en Guanabacoa.
Habana 24 de Marzo de 1868.—José de Azcárate .
Real Colegio de Corredores
HKKCIO.8 OOKKHSNTl 8 a/.ucakkh.
Blanco interior áregalar....... De 10 á 104.
id. bueno á HUDerior... — ...... De IX á 11^.
Idem dórete;..------------..... De 14 á 1-1
Idem tiene» as jjerosue y Itillieu 4
bajo a regular.... ..... .... >DelOAl3.
Id. id. busno A superior....---)
Cogucho inferior u regular nV 8
9 (T. H.)................. 64 í 64 s.®:
Id. id. bueuo A superior 10 ó 11 id 6f á 7. Quebrado inferior a regular 11V 12
á 14 Ídem................—	74é74s. ®. .
Id. bueno n'.' 15 a 16 id...... 7} A 8 a. ®.
id. superior n? 17 a 18 id....	84 4 9.
Id. florete nV 19 4 20 Ídem........	94 4 9j.
Mascabado interior á regular___	6 A 64.
Idem bueno 4 superior.......... 7 4 74-
I /MUIOS.
Madrid.......................  ]
Barcelona....................  j
Santander..*................... >3 4 34 60 d(v.
Cádiz_______________________... j
Oirás plazas de España.......... J
Londres.   ............. ..... \
Lverpool.......................|
Liverpool, pagadero en Lóndres.
Bristol......................  |
Bristol. pagadero en Lóndres... ) 104 4 10J.
Glasgow____....________________1
Glasgow, pagadero en Lóndres,-- '
Gronok.........................\
Grenok, pagadero en Lóndres... j Hamourgo..................... Nominal.
) 24 4 24 60 d[v.
I
París.
Havre________________;.....—
Havre, pagadero en Paris. .....
Marsella...................
Marsella, pagadero cu Taris...
Burdeos ......................
Burdeos, pagadero eu Paris....
Mantés .. ....... .........
Mantés, pagadero eu Paris.......
Nuncy....................  ...
Nancy, pagadero en Paris-------
Ambire*.......................
Arríbelos, pagadero en Paris.... j
M *- wi o 1K........... ..... |
Boston------------------------
Baltimore.....................
Baltimore pagadeio en New Yurk
Cha lo lou.............. .....	|
Piladelti*-...................
Nueva-Orleaus.................
Mobila..........................
Portlaud...................... ,
Portland, pagadero en Boston...
Bangor........................|
Baugor pagadero en	Boston....>09	¿	;i0 (g,	<)|v
Providencia .................. |	á	óa	1
Providencia, pagadero en N. York |	-	-	*	'
Bristol.......................
Bristol, pagadero en N.-York__
Wihniñgton .....................
Wilmington pagadero eu N.-York Montreal pagadeio eu N.-York..
Halifax................  .....
Halifax pagadero eu N.-York...
Fraricfork ....................
Krancfurk pagadero en Boston____
Descuento meicautil............ 8 4 12 pg anual.
SENOBÍC3OOUREDORES DE SEMANA.
I)n eoiiims v ah l'isis.— 1 >. Jlian José de Larrahide y D Juan Westpal dependiente de D. Bartolomé Soler.
Di; miotiis—|i. Joaquín Martin y D Pedro Sedaño. Habana 24 de Mar/.o de 1868.— t.l ¡sindico. Jum. Jvliñ.
oro 60 d|v. Nominal.
(¿UíisrrA sección
OFICINAS DEL INTERIOR.
/. Ayuntamiento de 2te>caZ.-Secretaría.-Hab¡eudo termiuudo el tiempo prefija do por Regli meció jara* proceder al remate de una yegua, color moro agüinado, de neis cuartas de alzada, con el hierro R S en la paleta del lado izquierdo qu^ se halla en el oorraf de concejo de esta cabecera, el Sr, Teniente Gobernador Presidente por decreto deesti fecha se ha servido disponer se anuncie al público que el domingo 29 del actual teoga efecto el remate de dicha yegua á la hora de costumbre yen la puerta de la Oa.-a Capitular, —Bejucal 15 de Marzo de 1868.— Diego G. Noroña-
Capitanía del partido de las Pozas.—Habiendo su»« frido extravío la cédula de vecindad expedida a don Eduardo Abreu y Hernández, natural de San Antonio de Rio-blauco; de estado soltero, de profesión mayordomo, de 30 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color bueno, cuyo documento obtuvo por esta Capitanía en 25 de Enero y registrado al número 168, el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncie por este medio en la Gic ita oficial para la invalidación del indicado documento, y que se le expida un duplicado al interesado.—Las Pozas 19 de Marzo de 1868.—El Capitán, 'Francisco Cambra.
Capitanía del partido de la Salud.—Habiéndosele extraviado á don Juan Hernández Reyes, natural de Canarias, cesado, labrador, de 47 años de edad y vecino de este partido en el cuartón de Buenaventura, la cédula de vecindad que obtuvo en esta dependencia registrada al número 322, eu 20 de Febrero último, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se le expida un duplicado, publicándose por la Gaceta oficial la invalidación de dicho documento: en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—La Salud 21 de Marzo de 1868.—Mateo Hévia.
Presidencia del Muy Ilustre Ayuntamiento de Ja-ruco.—Debiendo formarse en todo el presente mes la matrícula general por duplicado, de todas las personas que desde el dia 1. ° ejerzan una misma profesión, industria ó comercio, según proviene el artíou’o 17 de la Instrucción para la cobranza de la contribución industrial y de comercio de 26 de Febrero de 1867, aunque alguno dé aviso de que cesará en sus negocios desde 1. ° de Julio próximo venidero, se hace saber por este medio al público, para que «n el plazo señalado ocurran los interesados á la Secretaría Municipal del M. I. Ayuntamiento cou el fin indicado, debiendo hacer presente á la vez que el que después de 1. ° de Julio próximo se dedique á una profesión, industria ó comercio que hubiese ejercitado el año anterior, pagará: primero, lo que le corresponda por la cuota de tarifa, y segundo, el recargo que por su categoría le impongan los peritos repartidores mediante que para este fin ha de considerársele como si no hubiese dejado de pertenecer al gremio.
Igualmente se hace saber á los contribuyentes de las clases no agremiadas presenten en la propia forma declaración duplicada de continuar en la clase que se hallan comprendidos, expresando las alteraciones que hayan experimentado y por las que deben sufrir las cuotas, en la inteligencia que los individuos matriculados que dejaren de presentar sus declaraciones para la matricula, serán comprendidos en esta en la misma clase y con las mismas cuotas que lo fueron en la anterior sin perjuicio de los procedimientos que contra ellos haya lugar en el caso de deber pagar mayor cuota.
Fara evitar las quejas y reclamaciones que en lo sucesivo pudiera haberse bace presente á todos los individuos agremiados la obligación en que e3tán de concurrir cuando sean citados para lu elección de Síndicos y Clasificadores, á fiu de que dicho nombramiento recaiga eu los sugetos mas dignos y competentes. Jaruco 15 de Marzo de 1868.—Pastors.
Comisaría de policía de Guanabacoa.—Habiendo sufrido'extravío la cédula vecinal número 10, que á favor de D. Juan González, natural de Canarias, casado, de 43 años, labrador, le fuá expedida en la celaduría de Oojímar, el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, ha dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie la invalidación del extraviado.
Guanabacoa Marzo 6 de 1868.—Dmingo Prado,
Capitan ía del partido de San Miguel del Padrón.— Habiendo sufrido estravío la cédula expedida por esta Capitauía á D. José Díaz y Zamora, de estado soltero, ejercicio labrador, de 25 años de edad, de estatura regular, color trigueño rosado, ojos garzos, nariz regular, pelo castaño, cara aguileña, barba cerrada, de esta naturalidad y vecindario en el cuartón de Cambute registrada número 90, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación del citado documento.
San Miguel del Padrón Marzo 15 de 1868.—Antonio de la Montaña.
Habiendo sufrido extravío la cédula expedida por esta Capitanía a D. José Socal, de estado casado, ejercicio labrador, de 60 años de edad, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, nariz regular, pelo canoso, cara aguileña, barba cerrada, natural de Canarias y de est# vecindario en el Cuartón de las Vegas, registrada al número 87; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta Jurisdicción, se le provea de un duplicado y se anuncie por este medio la invalidación de ia expresada cédula.
San Miguel del Padrón, Marzo 15 de 1868-—Antonio de la Montaña.
se encuentren en aquel caso, á fin de que en el termino de quince dias contados desde esta lecha se presenten en la Comisaria y Capitanías de partido en que los tuvieren, á llenar aquella formalidad, ó de lo contrario quedarán sujetos á los perjuicios que puedan resultarles de su omisión.
Y cumpliendo con lo acordado libro la presente en Colon á 14 de Marzo de 1&68.—José María Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de Colon.—Secretaria. — Encontrándose ausentes algunos dueños de solares yermos que existen eu esta Cabecera y partido de la Jurisdicción, y por aquel motivo y el de no tener en los mismos personas autorizadas que los representen, que puedan producir la relación jurada de aquellos que
Iban de formar un padrón demorado por aquella circunstancia, ha acordado el Ayuntamiento se haga saber público en general para conocimiento de todos los q
Secretaría del ilustre Ayuntamiento de Bejucal*
El Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión celebrada en seis del actual se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes para la plaza de Mayo domo de Propios y Arbitrios de esta Municipalidad, los que presentarán sus proposiciones en esta Secretaría untes del dia seis del mes próximo venidero, sujetándose en un todo á la Instrucción de 10 de Febrero de 1856 y en el concepto que no serán oidas las proposiciones .que excedan del 5 por 100 do la recaudación.
Bejucal 9 de Marzo de 1808.—Diego G. Noroña*
Comisaría de Policía de Güines.—El Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto, quede sin valor la cé lula que por esta Comisaría, se expidió al moreno libre Federico Garzón, natural de Africa, soltero, albañil, de 62 años; la cual se le extravió y aparece con el número 46 del Talonario 2.° fóiio 21 correspondiente al present í año.
Güines y Marzo 10 de 1868 —José María Guevara.
El Sr. Teniente Gobernador de esta villa, ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta haberse extraviado la cédula del asiático Gregorio Olmórgir, natural de Cantón, soltero, labrador, de 35 años, la cual queda sin valor por habérsela expedido oirá al interesado.
Güines y Marzo 10 de 1868.—José María Guevara.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que eu dos del corriente por la Capitanía del partido de Candelaria al número 300, y como cabeza de familia le fue espedida á I). José Milian Suarez, como también para las no cabezas, á su esposa D“ Juana Pela y Hebra, natural de Canarias de 42 años de edad, á sus hijos 1)* Teresa de once años, D* María de Jesús de seis, 1).“ Esperanza de tres, y su sobrino D. Lázaro Milian y Grillo, natural «le Canarias, de veinte años, anotadas estas desde el folio 828 al 832; y dispuesto se les provea de un duplicado, se hace saber por este medio á quienes corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal de los documentos extraviados.
San Cristóbal Marzo 17 de 1868.—Ricardo Balboa.
Tenencia de Gobierno de S igua la Grande —Habiendo sufrido extravío la cédula de Vecindad expedida por el Capitán de Ceja de Pablo, con el número 60 á favor de D. Ensebio de la Torre, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 24 años de edad, he dispuesto se le provea de yin duplicado y se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y por cedulones en el indicado Partido, la invalidación del documento extraviado, y responsable la persona que lo portare.
Sagua la Grande 14 de Marzo de 1868.—El Teniente Gobernador, Manuel Sanchez Lamela.
Junta Municipal de Beneficencia de Ilolguin.—Secretaría.—Habiendo dispuesto el Excmo. Sr, Gobernador civil del Departamento so publique por segunda vez el remate para los servicios del suministro de útiles y de ropas del Hospital civil de esta ciudad cuyos pliegos de condiciones se insertan á continuación, se manda convocar de órdeu del Sr. Presidente para la subasta de ellos por.el año económico de 1868 á 1869, debiendo tener lugar el remate ante la Junta Municipal el dia 30 de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho de su rtria.
No se admitirán proposiciones para dichos servicios de mayor cantidad que la do 146 ezcudos por el primero y 372 escudos 8ó6 milésimas por el segundo, ni en otra forma que la del modelo de proposiciones que fie inserta á continuación. Estas so dirigirán á dicho Sr. Presidente eu pliegos cerrados hasta el momento mismo del remate expresando en el sobre el rumo á que se refieran y acompañando con el objeto de responder á su postura recibo ó certificado del Administrador del Hospital civil de tener en depósito la suma de 25 y 40 escudos respectivamente ó carta do abono de persona de arraigo y garantía á juicio de la Junta, en el concepto de que se devolverán á todos menos al que se le hubiere adjudicado que lo recibirá cuando recaiga la aprobación superior. Las posturas girarán solo por la cantidad beneficiando los fondos, no siendo admisibles las que alteren eu algo las condiciones ó les falte requisito, y froloenel caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirá á los que las hubieren hecho mejoras á la llana por espacio de 15 minutos, cerrando elVemate en cuanto trascurran á favor del quemas convenga á los intereses de que se trata.
Y á fiu do que llegue á noticia de todos los que quieran lomar parte en la licitación se inserta en el Oriental de esta ciudad, Redactor de Cuba y Gaceta de la Habana. — Holgiin Marzo 14 de 186tf. P. A., Va* lentinde Tapia.
Nota.—En el número 46 del periódico la Gaceta se publicaron los pliegos de condiciones referidos.
í '»-*]
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N..........Se encarga del servicio tal por
tantos escudos durante el año económico de 1868 á 1869, sujetándose á las convocatorias y pliegQS de condiciones publicados para el remite de que está instruido y acompaña la garautí i dispuesta para que sea ad~ misible esta proposición.—Fecha y firma.
3EXTA SECCION. JUZGADOS I E PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En el expediente promovido por D. Francisco Ferrer y Presas contra JL). J.E. H. Amaud sobre cumplimiento de juicio dé paz «curiado pura el desahucio de la ca*a que habita en la calle d« San Nicoli*8 núm. 51, se lia proveído poi el Sr. alcalde mayor cíe Guadalupe, y dispuesto ae notifique ai citado Amaud por tres números de u Gaceta oficial el decieto que a la letri dice:— liaban i y Febrero 4 de 18C8.—Por presentado el certificado del juicio de Paz acordado, lleves© á ifecto lo convenido, previniéndose al inquilino que dentro de ocho dias lleve á efecto el des« al"jo, apercibido oe lanzamiento, siendo de su cargo las costas. —Menendez.—Teodoro Sánchez.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo 20 do 1868.—Teodoro Sánchez
A 2ÍS
Por auto do diez y ocho del corriente pioveido por el S, don Federico Jordán y Godos alcalde mayor accidental de esta ciudad y por aute mi recaído en la testammiaría de D. Vicente Guiicrez vecino que fue de Balabauó, está dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se. anuncie al público el acuerdo de adjudicación celebrado á favor de la viu. dado todos los bienes del juicio puraque si alguna persona quisiera n enerar las pi oj osic mies ocu ira a verificarlo por condu« ■ de la escribanía deut<o de quince días. Cuya pre^ o deion se reduce áofiecr la v.uda] D.03 Josefa Cuesta adjudicarse todos los bienes de su tasación y doscientos escudos mas, dundos« por pagada de tod >s sus haberes y coligándose á i «conocer en tinca idónea lo que corresponda á sus dos hijos menores para entregárselo en cualquiera de los casos de la 1. y con el intorés de un seis por cit.nto anual, que aplicará á sus a imentos mientras permanezcan á su abrigo. Y cuyos bienes están tasados eu doce mil trescientos veinta y so 8 escudos y soiscintos c nc-uenta mi ésiinos y consisten en tres casando abla y tejas situadas en el pueb o de Batabanó, en sieto esclavas de varias edades ¿y en distiut s .mu bits de uso.—Y para que teu ga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Bejucal veinte y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.—Jo.é de Ortega, notario público.	A 27
En el incidente al concurso de D. Julián de Arango y Quosada formado para tratar de la calificación de créditos, se ha proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, por auto mí, el auto que dice:—Habana y Noviembre veintinueve de mil ochocientos sesenta y siete.—Visto»:—Resultando que D. Ju* lian de Arango y Quesada ocurrió á esto juzgado por su escrito de fojas cinco, en diez y siete de Agosto de mil ochocientos sesenta y tres, solicitando la reunión de sus acreedores eu una junta para hacerles proposiciones de pago, y acompañando los estados de bienes y deudas:—Resultando, que citados dichos aereado« res en persona, por boletas y por tres números de la Gaceta oficial, comparecieron en el juzgado el dia treinta y uno del mismo Agosto, según aparece del acta esteudieja en la actuación coa la propia fecha, cuya junta dió por resultado haberse admitido las esperas solicitadas por el deudor, en los términos que pro« puso:—Resultando que mandado formar este cuaderno para tratar de la calificación de los créditos, se previuo á los acreedores
presentaran sus respectivos documentos ó títulos justificativos do sus créditos para su calificación: intimación que también se les hizo eu persona, por boleta y por la propia Gaceta oficial:— Resultando que sustanciado dicho cu derno do calificación, se ha citado á los acreedores para 1h sentencia que ha de dictarse: —Consi erando que las costas causadas en lo» autos principales y en el menciona-io cuaderno de calificación do deudas, están consideradas como crédito singularmente privilegiado; —Considerando, que según la ley veintisiete, título trece, partida quince, los créditos hipotecarios comunes deben graduarse según las fechas en qu> so constituyeron legalmonte las hipotecas; y que esta misma regla ha do observarse respecto do los acreedores escriturarios — Considerando quo sogun la ley diez y seis del mismo tirulo y partida, los frutos de la cosa empeñada ó hipotecada se consideran igualmente obligado»:—Considerando que si bien la dote de ia muger prefiere á los acreedores hipotecarios posteriores. no debe todavía hacerse el pago, pues subsiste el matrimonio:—Considerando que los créditos simples y quirografarios deben pagase a prorata:—Considerando que según la escritura de diez y siete dé Febrero de mil ochocientos ¿asenta y dos, IJ. Anastasio Millet, la sociedad de Qúeipo, Vidal y compañía, foja primara del expediento seguido por elSr. Oonde de Casa Lo n bil.o y compartes, convinieron en ceder á estos la preferencia por la antigüedad de la hipoteca, con excepción de las mieles pertenecientes á Queipo, Vidal’y compañía: definitivamente juzgando se declara que con los treinta nnl pesos anuales que 1). Jul an Arango y Quesada ofreció entregar en Junio de cada año debeu pagarse— Eu primer lugar á D. José Antonio Aizpúrua los treinta mil pesos, parto de la suma reconocida en la escrita» ra de veinte de Julio de mil ochocientos sesenta y uno:—Eu se« gando lugar al Sr. Conde de Casa Lomoillo, y D. José Bombillo veintiséis inil trescientos quince pesos, veinte centavos: á JU Pedro Montaivo quince m 1 cuatrocientos setenta y nueve pesos setenta y un centavos, y al Ldo. D. Miguel Barbarrosa, dioz mil quinientos pesos reconocidos en ¡a escritura c tada de diez y siete «le Febrero de mil ochocientos sesenta y dos.—Eu tercer logará la sociedad de Queipo, Vidal y compañía, once mil seiscientos treinta pesos, rtsto do la escritura «le doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y uno, otorgada ante I). Bernardo del Juuco, por tenerle ce«lida la pref rencia D. Amistado Millet. En c arto lugar al Ldo. 13. M¡guel4Burbarrosa doce mil pesos como cesionario det Excmo. Sr. Marques|l)uquesne, según escritura de catorce de J ti lio de mil ochocientos sesenta y tres, fojas cincuenta y cinco de este in fidente.—En quinto lugar al Excmo, Sr. Marques.Dtiquesi e, cesionario de D. Anastasio Mi-Jlet, según escritura de quince de Junio do inil ochocientos »e-senta y tres, fojas cinco de este propio incidente, doscientos noventa y tres mii seiscientos siete pesos.—Eu sesto lugar á 13. Vicente Fernandez Taño, ocho mil ochocientos treinta y siete pesos, íi queso refiere la escritura de doce de Junio de mil ocho-cient s sesenta y uno, fojas sesenta y seis, constante de este mismo cuaderno,—Eu sétimo lugar á la Sra. Condesa viuda de Zaldívar, los cuarenta y seis mil novecientos sesenta y cuatro peses ochenta centavos, reconocidos en escritura de treinta y uno de Agosto del repetido año de mil oclmeient Ssesenta y uno, fojas sesenta y nueve de este incidente.—Eu octavo lugar, once mil seiscientos treinta pesos al Jixcmo. Sr. Marques Duquosne, ocupando el lugar quoco respondiera á Queipo, Vidal y compañía, ti n > existir ia postergación referida, y con cuya »urna se completan los trescientos diez y siete mil doscientos treinta y siete pesos de su escritura.—En noveno lugar á 1). José Manado las Casas treinta y seis in¡l|náveci»‘nto8|sesenta y nueve p *-sos, resto de la escritura de primero de Febrero de rail ochocientos sesenta y dos, ante I >. LuisRodiiguez. — En décimo lugar la Sociedad «le Merrik é hijo, los veintinueve mil cuatrocientos diez y nueve pesos, ochenta y nueve centavos, reconocido» en escritura «le quince de 8otieuib:o «Je mil ochocientos sesenta y dos, otorgada ante 13. Ursulo Uobal; en el concepto de u » quedar prejuzgada Ja cuestión suscitada sobre etica da de la renuncia del beneficio de esperas qua se discute en el cuaderno de dis-onsientcs.—En undécimo lugar á J). Juan Alvaie¿ Bar raga un, los cinco mil seiscientos veinte-y cinco pesos que se contrae la escritura de veintiuno de Enero de mil ochocientos so-enta y tres, otorguda ante el escribano 1). Luis Rodríguez, fojas quince de este expediente particular.—En duodécimo lugar á 13. Juan Orozco, los veintisiete m 1 ochocientos sesenta y cuatro pesos, treinta y dos centavos que se lo lecouocierou eu la escritura de tres de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres, fojas pesenta y dos, pero en ol concepto deque conserve la preferencia sobre h s demas acreedoies, respecto de las doscientas ochenta y tres cabal lefias de tierra de la hacienda Guabiuitas, qua se le hipotecaron.— En décimo tercio lugar á la Sociedad de 13. Guillermo Gutiérrez y compañía, los diez y siete mil quinientos tieinta y tres pesos, ochenta y siete centavos, é que se contrae la escriiura de diez y siete de Marzo de mil'ochocientos sesenta y tres, otorgada ante D. Miguel Ñuño. —En décimo cuarto lugar al Excmo. 8r. 13. Rafael R »driguezToific.es, á la sociedad de Terices, Puente y compañía, y á los Síes. Goicuria Valle: al pihuero seis ín 1 ciento cuurenta y cuatro pesos, cuarenta y siete centavos; á ios segundos, veinticuatro mil quinientos nueve pesos, treinta y seis centavos; y á los últimas cuarenta mil seiscientos cuarenta y tres pesos, según las dos escrituras de quince de Junio de rail ochocientos ses uta y tres ante D Luis Rodríguez.—En décimo quinto lugar a D. Aims-asiu Millet, io» veinticuatro mil trescientos c ncuenta pesos á «|uo alude la escritura de «lie/, y s et i d*j Juniodemil ochocientos sesenta y tres.—En décimo s-sto .ugar á 13. Isidro Coitrucha, doce mil quinientos veintitrés pesos, sesenta y tres centavos, y,á 13. Manuel Muñoz treinta y dos mil quinientos ochenta ty un pesos, cuarenta y ocho centavos, reconocidos »‘ii las dos escrituras de «tos de Julio de mil ochocientos sesenta y tres ante el actuario.—Eu décimo sétimo lugar á D. Mariano Gobel, catorce mil trescientos setenta y s«fis pesos, sesenta centavos, según escritura.de seis d« Agosto de mil ochocientos sesenta y tres »nte el propio actuario.— En décimo octavo lugar á los demás acieedores referidos cu la relación de fojas tresne los autos principales certificada a foja primóla «le este incidente; debiendo percibir su ai-cauce á pronata, sueldo á libra y en a inteligencia de que quedan reservadas las acciones «jue correspondan á los acreedores,-contra los fiadores ó deudores mancomunados ó garantías colate ral es cu}as reservas han consignado en los auto* principales y < n este incidente: reservando asimismo lag graduación delcródi*» to dotal para el caso en que d- ha satisfacerse en cuya eventualidad se tendrá presente la renuncia que .iene hecha a favor do va nos acreedores.—Declarándose que las costas de los autos riu cipales las «le este incidente y las «leí cuaderno do competen« ia cOu el juzgado de Real H.»c enda debeu pagarse cou absoiui-a prt fe rencia á todos los ció i i Lo»: y que la <le lo» expedientes par-culares se satisfarán en el grado que el crédito que motivaar su formación: que por esta sentencia de graduación pronunciada por el ttr- alcaide mayor del diHtntj de 8an Cristóbal D. Jo>ó Gabriel Pages así lo maudó y firmó SuSría. por ante mí de que doy fé*—Josa Gabriel Bagés* —L. Agu-uiu Valerio.— Y para su publicación libro la presente.—Habana veinte y siete de Febrero de mil tehocieutos seseut i,y ocuo.—L.. Agustín Valerio
A 27
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ame mí jia dispuesto que por tres números ss publiquen los fallos dol inte ior y superior recaídos en ia causa formada contra el asiático Homoboiio por choque «leí tren Expreso del ferro<*carr«l déla Hibana y un ómnibus de la línea del Príncipe que á la letra dice.—Habana Diciembre 14 de 1866.-Vistes estos autos criminales formados de oficio contra la empresa del ferro-carril de esta ciudad, Mr. Grifoth A. Coucr, D, Paulino Menor, y el asía ticoHomobono, por la muerte y heridas que cau&ógá varias per-s nas, el choque.de una ^máquina dei tren expreso de ¡a compañía úocaminos de hierro de ia llab uia, co i un ómnibus e la linea del Castillo dei Piíncipe - Resultando: que el Celador de Policía de¡ banio del Pnuoipe, levantó auto de proceder en doce de .vlurzo d ¡I uño próximo pasado, por haber tenido avisj de que el tren expreso de Mat.uzas, al atravesar el paseo de Tac-n Iiabi5 atropellado el omuibus que de ia plaza de armas se dirigía, al paradero dei Piíucipe ocaciun.tndo la muerte y heridas á Varios de «o í pasajeros que iban en dicho ómuibus—Resultando de las diligencias y uecUracioues fojas cin :o, s.-is, su vuelta, siele, su dorso, reverso de la nueve, diez vuelta once y v inte y seis, que según lo declarado por 13. Francisco Ventosa, D. Manuel Fieuri, D. Rafael Nav.rn , 13, Luciano Jorge O campo, D. José F»rnaudez Trevejof, D. Francisco Criado, D. E aillo Remóse, D. José Fernandez tíalga«io y D. Fraiic acó Liangei, los c ida-veres lo oran D. Agustín Ventosa, D. León del Valle, D. Federico Montcio y D Juan Francisco Jiménez y los heridos D. Fe-dro Creceucio Blandón y JJ. José C tsimiro 8aez y el procesado 13. Francisco Menes.—Resultando de ms reconociente y auiop »las bebas por ios facultativos fojas veinte á la veinte y cuatro iuclmive, y veinte y seis que la muerta de los enumeialos fué-por consecuencia necesaria de las heridas por ellos recibida», eu comiéndole a Blandón dos contusiones que calificaron de pronóstico favorable, salvo accidente, y á Saez otra herida también contusa, de igual pronóstico y otra en el tercio inferior de la pierna «lerecha, mas grave y de pronóstico reservad«, lm-bióndose asimismo reconocido fojas cuatrocientas nurvo vuelta, al coch *ro que conducía el ómnibus D. Faustino Meues y encontrándole dos ligeras coututfione?, rozaduras de carácter basta i te beuigno.—tt--sultán lo de tojas ocho, cincuenta y tret, setenta y dos, setenta y nueve, noventa vudt •, ciento catorce vuel a, ciento diez y och<‘, ciento cincuenta y seis vuelta y re-* verso ue la «Jóse entas cuarenta y cuatro que 1). Pedro Crecericlo B andón, D.Geuaro Yatdes, Layuma, D. Florencia Yntuendos, D. Casimiro Jo e 8aev, asiático Pablo que venían eu el ómnibus, declaran, Blandón que al llegar al cimero de la línea terrea de Ja Habana, situada en el paseo de Tacón, vieron «le repeine que un tren venia con gran velocidad aunque uno de los que venían «ieuiro giitó a. cochero que atravesase piont», esta no pudo evitar que la máquida cogiera el carruaje, despidiéndole cou gran fueiz& y sucedieran las desgracias que ex rosa que ei tren no hacia ruido alguno antas «le que se viera desde ia guagua á lo menos el testigo no io sintió, ni tampoco duba pita. •Jas, ni otra señal de aviso: q ue eu el crucero uó vió ningún empleado de la linea, ni tampoco xistian tendidas las cuerdas que so acostumbran époner para impedir el paso en tales casos: que' ignora si fil cochero pudo ver la máquina á tiempo, pero pude asegurar que cuando le dioion la voz ya estaba la guagua .sobre los carriles y la m quina encima; que no se muestra parte, y reserva su acción y ócrech > para que se le indemnicen los perjuicios que se le pueJen causar; L «yunta dic-*; que cuand > des embocó la máquina dei bosque de la quinta de ios Morillos, mmo-di ita al cruciio, yá la Guagua estaoa en la liiiei h-rre t, habí en lo pasado los «abados y basta i.s prim-r >s i ue las, que huido deutio d - la línea las trago ras, sin embargo de que el coche i o avivó los caballos llegó .a maquina y tomando con la trompa la rueda deiech.i tracera, ¡a hizo volcar hacia la parte i qui ídi de dicho crucero, que no se sintió ni oyó ruido ue la máquina ha->» ta h * moa entus del choque, que el crucero estaba abieito, pues »i sucediera lo contrarié no hubiera podido cruzar: que el en ar gado de cenar el crucero es un asiático al cual sola conoce de vista; que no se-ouconiraba dicho asiático en el crucaio y bus-c rndoio elta.itigo lo encontró que estaba comando eu el cuarto que liene inmediato al crucero y habiéndole dic o lo que pasa ua al salir manifestó que no hania oido, el p to d j la máquina por lo que no había puesto la soga y que ninguna otra persona tiaú» de cenar et crucero untes que pasara la maquina. Vid «enda expresa que c raudo ya el ómnibus estaba en la carrilera, simio un pitazo, gritó ai cochera arrea que ahí está la maquina en el concepto de que no era oportuno detener ni cejar, pero como el testigo viese que la máquina estaba muy cercana, se Innzó.auiique con liesgo fuera «leí coche,gritando á la vez, tira-te C ¡símilo. y v uando volvió Vió ya Jas desgracias que Van ex-plicj.d is, llamó á gritos á los individos que por al í haoí*«,y entre ellos ei Dr, Giralt. «1 cual acudió presuroso ayudar álo he»i-dos, que a su modo de ver cuando tocó el pito la máquina es» taba reba.-audo el cercado dd madera de ia quinta del General, po«*.i>masó ruónos, que no se oyó ningún otro pitazo, ni aun el mido d • uo.tren, pues el óia del hech » hacía mucho viento, qi e Cuando La pasauo ocias veces por aquel crucero, puede asegurar que unas veces estaba eolutaJa ia soga y Olías nú; que asimismo
unas había oido el pito de prevención y otras nójque^caminan« do despacio la máquina aun cuando no pitase el quo estuviese eu la línea; tendí ia suficiente tiempo para evitar el peligro o bien óv¡8í»r con el pito desde una distanc a prudencial, aun cuando vaya aprisa y de ninguna manera en el p .uto de la curba qm> M0 aivisa del paseo y don le se hallan dos columnas de manipostería ú cuya a tura sería inútil aunque pilase ¿yendo á toda niá-quina, evitar el thoque con un curiuuje, mucho mas con la circunstancia de descomposición dei pavimento de esa tramo que se halla descarnado y que el cochero solo de. bió arre.»i estando como estaba el ómnibus dentro de la líueu según lo comprueba el haberle alcanzado la locomotora en lat¡ ruedas de ittr.«s:que no so muestra parte y se reserva su derecho respecto á pe) juicio; el doctor Suez en cuanto al hecho dice lo que Viliueuda, que antes de llegar al crucero no oyó el pitazo «|Uo cr«e no hay bastante vigilancia por parte de la empresa p„r que la cusida no estaba puesta y esto sin duda animó ai cochero íi pasar la línea, pu«*sto que no había inconveniente que uuag veces se ponía la cuerda dei crucero y «»tras lió y quo no se raueg ira paite respecto a la acción criminal, reservándose su dere«-,ho eu cuantoá perjuicio»: el asiático Pablo refiere lo misino ie„N pecio al ln-cho; qu«j no recordaba haber oido el pito, ni la cam pana «le la máquina como otras veces, que no estaba la puesta en el crucero, ni vió peíspna alguna que lo intentase Y que el ómnibus se echó á la izquierda cuando ¡ba á pasar lucur-rilera, que no se muestra parte i i tiene nada que p»‘dir. LayunU en la ampliación de fojas doscientas cuarenta y cuatro vuelta ex-pr« sa que cuando buscó y encontió al asiático en «n cuarto ^ taba solo, na he ojó lo que le di,o y hab.eudole dicho el testiiru que viera lo que había sucedido por no habéis« puesto la aoJ» le contestó, “pito no toe i, soga yo no pon.;” que solo el celador de policía dei barrio se acercó .»1 cuaito y se llevó al fcsUticO, nUQ no oyó que el asiático digera después que tenia la soga puesta que « n otro cuarto unido al del a.nático, vive un hombre borneo que es el celador de la líuea pero que no estaba allí eu loa nio-montos del hecho.—Resultando de tojas doscientas cuarenta y cinco vuelta y doscientas cuarenta y siete que examinados el cei* dordo policía del banio D. Antonio nayumay salvaguardiaMok-<1 uera declaran que cuando llegaron al tugar de la ocurrencia poco después que tuvo lugar no estaba la soga pue-ta y que pregan, tado al asiático porque motivo i,o lo había hecho dijo: que por no haber oid > el pito —Rt-su.lando de fojas treinta y nueve vuelta, cincuenta dorso de la cincuenta y una, cincuenta y cinco cincuenta y seis, setenta y una y ochenta y nueve, que lo» veei-nOi inmedinto.s don Po.icarpo VelascO, don Antonio tíarabin. dou Antonio Fernandez, don Francisco Layunta y Ramos, D. Frain risco Buró, don Manuel Laguerta Taiiu y don Francisco Ventosa declaran, Veiasco y ¿¿arabia que saben el hecho de referencia el primero «-Hec ho haber oido elpi^oyel .segundo no lo re-cuerda y ámbo» no saben si la soga estaba puesta; Fernandez divo haber presenciado lu ocurrencia á alguna distancia; que ave-riguaud«» en el lugar de la catástrofe como hubiera tenido esta lugar, so iurgiaba ton vaguedad, pero lo inas autorizado era que el cochero cuando advirtió la venida de la máquina ya estala encima y no pudo evitar el choque y las desgracias; que no recuerda haber.nido el pito, pero su acostumbra a tocar tanto «Je idas como «Je venidas del tren, que no vió la soga puesta pero que siempre se acostiiiiibia poner y no sabe el motivo porque no se verificase en la tarde dei hecho: que la persona encargada ¿ ¡,e objeto por la empresa, es un asiático y que no hi/o reparo «log¡ estaba alii, pues solo vió que la soga üu estaba puesta: Ramos expresa que no presencio e. hecho, quo cuando llegó al lugar en que había sucedido «Jeci i la multitud que lu causa principal qu« lo había ocasionad«» era la de no « star puesta la soga como de costumbre y uue «u ef eto el tí stigo vio que no lo estaba v y,¿ también al a.-i ¡tico encargado de ponería allí, que ignora fu vu* lucida«! con que venia el lien, peí o se decía que lo hizo con ba». Lauto rapidez sin tocar el pito de prevención como siempio lo veYitica al pasar por la quinta que da salida al cruceroy quo también oyó decir que dich » asiático no esti ba on e! crucero cuando el hecho y si eu su casilla, B tro r« fiero quo no presenció tampoco la ocurrencia que sin embargo do tener su posesión cerca de la línea, no oyó o>a tarde pasar o p.tar el tren que en ellos se acó»', tumbean a tocar el pito que salí«; que la empresa tiene cou ob* jeto do cerrar aquél crucero, un asiático, que no estaba puesta la soga cou que.se acOstumora hacerlo y que ni aun vió al asiático Taifiu dice se hallaba tomando un refresco en la cantina huno-diata, no sabe nada acerca del hecho, no oyó pitazo alguno, que cuando llegó él al crucero quq fu ó al inuanie, este no *u a tendida la cuerda « orno otras veces y no.se sabe quien es a lí el encargado «le hacerlo, y Vento a no ( «taha allí cuando el h«cchu pero oyó decir general mente que cuando ei hecho no es„aba eeriauo el cr-uc«*ro con la cuerda que se destina al efecto y qua no presumo nada ni conoce al maquinista, conductores y eucai-gado de poner Ja. soga. .Resultando de fojas 35, 37.5775, su vuelta 77 vuelta,78, 8», 87, Í2U vuelta y dorso de a 126 que los con» ductores doi tren J3. Manuel Monteio y J3. Agustín More ron el iu» pector de la ínea 13, Francisco Mavilio, retranquero J3. Francisco Bouza fogonero D. Rafael Iglesi s y adáii os Blas y Tonb o Mr. Gallaban y don Próspero Garmemlia que iban en él, el admiuis-tra«loi de la Empresa 13, José Antonio Echava lía y el celador de la línea don Bernabé Per ira declaran, los conductores, que estaban ociipadosen el interior de los coche», sintieron un pitazo cien pasos un es de llegar ai crucero, poro que esto no les llamó la atención, p u‘ sér costumbi-eí pero poco después oyeron o o,y c uno este modo do pitar anuncia algnn inconveniente, sabia ya ios r.-trauqueros y el con-lúi t r que es para dar retranca y arar el trui, »acatou la cabeza por las ventanillas de los coch s eu que estaban, y nada vieron, h «sta que parando definí ti van. ent» el tren como ana cuadra mas alelante del crucero, se apearon uel cano yjvierou los heiidos que íb.in en la trompa, á los cuales ayu* uaron a bajar, y no se enteraron de lo que había pusauo porque eu seguida se dió la orden de que siguí- ra el tren, que el.cruce* io no puede versé si o á una cua ra «ie distancia, pues mas a-le-‘ lauto hay una curva que loimpide, quo la locomotora no pulo contenéis« á pesar de dur retranca y contra Vupor, por ser la di»« Lancia muy cuita, y que ol maquinista les moiece el mejor cou« cepto y siempre o.»serva su itinerario, añadiendo Montoro que la veioci 'a l que traía.el tr*-n cua.olo el siniestro, sería la de diez millas por Éu»ru; y el inspector de la linea Mavilio, dice que k la» tres y v- inte y cinco minutos de la tarde, sal.ó dei palio «Je Vi laiiutva « l convoy do pasajeros para Matanzas con la muquiría numero cuarenta y uno, maquinista Gr.ff r Conner, y encargad»» del tren, el conductor* Morojon, acompañando á este el tamba n cpnducior Mout no; quo asimismo iua eu él, el testigo porque es de «u deber, que como á los di jz un untos paró «I tren á minediaciones « el colegio de Carraguao y con este motivo s<) apeó, y aunque al principio nada lo llamó la atención, poco después vió uu gruyo de personas eu ei crucero de la calzada «le Tacen, siu saber porque; pero mas tarde sí porque supo la ocui« eucia, dio faite al administrad oí y este pasó con él al lugar ue la oomreacia; «{ue ei t:stigo preguntó al asiático encargado de poner la soga si lo había hecho, y le contestó afirmativamente, que entonces est iba , uestá, que el tren al pasar por el crucero caminata uuus diez millas por hora; que no fijó la atención ni cuand » atravesó el tren por el crucero, estaba ó nó, puet-ta la sogay que tampoco recuerda si oyó los pitazos: el fogonero glesia-,retranquero Bruza, y asiáticos,«ticen que en la curba Beta có «:1 pit« y luego dos, uus.que es señal «lo retí auca, y cumpliendo con sus deberes apretaron estas, y poco después pasó el tren, y que no repararon si estaba ó uo puesta la soga para cerrar el paso al crucero: Mr. Owon Callana.i y 13. Próspero Garuiendia, declarando mismo respecto á los pla zos; no repararon si estaba puesta la »o¿a, aunque Garmondia presenció, según expresa, cuando Mavilio le pregunto ai asiático, »i había puesto la suga, y éste le contestó aíirmaiivamoute: Echevarría, administrador de la empresa refiero, no haber pieseuciado ei hecho; lo parece evidente que la causa no ha sido otra que a d« haber-pretendido pasar el ó'mnjbus per la líuea del ferro carril, á tiempo de aci-r-carse el convoy de pasageros; que el maquinista lo era Mr. Giif* fer Comer, ei cual, como todos ios de su clase, debía llevar un ejemplar del i Juerano parala marcha; que los-maquinistas al cruzar por puutos en que hay pohiacion, deben tocar la campana y el pito ai acercarse a los cruceros de los caminos reales; quo los couductoies le digerou cuando volvieron de Matanza-, qie el maquinista había cumplido con su deber; que en dicho crucero hay un guardiero solo para ceirar el transito j úblico á la proximidad de los trenes por lo que tiene una casilla eu el misino lugar, y el qu« estaba prestando ese servicio se llama Humo* bono, contratado por la Compañía; que uo sabe si esa tarde dicho asiático cumplió con su deb«r; pero seguu lo expresó el inspector Mavilio, la cuerda apareció ten Jida. en el sue o, indicando con esto que habiasido colocada, ó por lo menos, la tentativa del asiático pula ponerla, y que así éste como el ma jumista han cumplido siempre con su deber, e ignora que el asiático sea corto de vista, ó sordo; y el celador de ia línea Pereira, dice: que a 1» hora del hecho se hallaba en la Ciénaga; pie se lo refirieron allí) y cuando regresó al ciucero solo vió la guaga volcada y ninguna persona, pues serian las siete de la noche; que su Obligación consiste en recorrer la línea á fin de prohibir que transiten por la carrilera, y que no sabe ni ha oido decir si estaba puesta la soga: —Resultando de fojas 19, 29, 46, 83, 84 vuelta, 136 y dorso da la 242, que el asiático Homobouo, el cochero qu« coinluoiael ómnibus D. Faustino Meuez y maquinista Griífer Conua, declaran instructivamente Homubon« , que esta en la empresa coa destino n poner la soga en ios cruceros; que la tarde «Jel hecho sintió el pitazo de la maquina, trató de poner la soga, y el coche-n* se interpuso diciendo que podía arrear, arreó en efecto, y luego fue pie la maquina tumbó el ómnibus Menes dice, que al llegar carca del ciucero, como no oj'ó pitazos, de nada »« cuido y trató de atravesar la lineo, queeuiouces D. Agustín Vento su que iba con é , gritó “la máquina” y en el acto se arrojó ¿ tierra; y como el coche no tenia mas que las iu«das traseras dentro de la cairqer«, la maquina vino encima y chocando con dicho ómnibus, lo volcó, á cuyo tiempo se despieadieron los ca» bajíos del tronco, rompiendo las guarnicione-, sin que pueda dar razón de ¡ó demás que sucediere, que luego supo ias desgracias acaecidas, que el cochero « uaudo el hecho, iba por la acera i/.«« quierd», quo ningún pasagero le insto para que atravesara I» linca, porque no se apercibieron de la llegada del tren; que uo hizo uiugui» esfuerzo para abreviar la marcha dei tronco, porqW cuando advirtió ia llegada del trei , ya estaba encima; «pie co-fi siempre sucede que el asiático encargado de poner la soga, no lo hace , porque se.pone á dormir en una casilla inmediata, que no es cieito que el «lia «1 1 ii cho tratara el asiático de poner la soga» ni aun estaba a tí; que nunca, le sucedió ningún otro cas , yq^o nunca ha sido preso; y Conner dice que-en la curva que tiene ia quintado los Molino.-, tocó el pito de prevención, que cuaudo iba á desembocaren el crucero, vió la cabeza de dos cabalo* íjue iban ft atravesar ei.cruceio v tocó tres veces mas el pito d# ivtrancH, para evitar eí peligro dandoá la vez contra vnpoi,con todo, co.no la máquina traía la.velocidad arreglada ális be# millas por hora, que es la que se necesita paralas curvus, no íué posible que du na máquina parara tau pronto como qui» d chocando en consecuencia con uu ómnibus de pasager« s; «j J# nunca desde dos años y medio, le ha sucedido cosa igual* qao el uo tuvo culpa alguna, jii conoce ni tuvo disgusto aiguuo con Menes*—Considerando que de io referiré y demás actuado, apuñee que en el desgraciado accidente que dió lugar á la formación de este procedimiento, no hubo culpa ni imprudencia por pnrt* del maquinista que uirijía ia locomotora del tren expreso, uicU cochero que conducía ol ómnibus, porque el primero debía descansar eu la segundad de jue en et crucero habia un emp eal° de la empresa que cuidase ue poner las heríales que pudieran evitar uu siniestro, y el »eguudo en H confianza de que uo hubi» peligro, puesto que no había la referida s«iñal que lo indicase:-" Coi is i corando que aparece que en los momentos on que tuvo Ju* gurel siniestro, no estaba puesta la cuerda que indica la apioxi* inueion do un tren, y que el encargado de ese servicio no se ha* llab i eu su puesto eu e.-as citcuustancia», sin que basto á < ’r' var aquella la ratificación y explicación posteriormente h i no solo porque está en contradicción con las primitivas n Jl
testaciones «Jet asiático Homobouo, sino contra la de todsb
per&onas que declaiarou en los primeros momentos del sucet *y hasta con la diiigencU de inspección, de laque no aparece d"0 e.-. tuviere la soga rota, ni tena ida, no siendo siquiera verosiuid la espiicaciou que hace el mencionado asiático en la ratificación
ne