
ínil jiento ochenta y un escudos seiscientas mitísimas.—Otra tita ¿da Jesús María, en Bayamo, tasada en dos mil treinta escudos, ochocientas cincuentamilésimas;, otra titulada San Juan; en Jja uno, tasada en quientos cuarenta y dos escudos ciento tiein-„ uésimas; uu terreno suelto titulado Cáliz, en Bayamo, taja- • en mil quinientos setenta y cuatro eseudos seiscientos cincuenta milésimos. Cuyas tincas tienen la proposición del pre-ció oe su tasación con arreglo al pliego de condiciones. Lo que «’■ anuncia ai público para une el que quieta hacer pronos jicic a ocurra a la escribanía de Hacienda á instruirse.*—Haba-nay Mayo 6 de 1868.—Por ocupación del escribano de Hacienda- Antonio Armeugol.	K O JO
'1 Sr. alcalde mayor de Belen por rnto mi, en el cuaderno formado para tratar üel cobro de las costas causadas en el incidente á la testamentaria de doña Alalia Luisa González, forma -do para tratar d» la remoción del curador dou Juru Cabrera Br -to, i’a seña .o I dia veinte y ocho del corriente á las siete de su maraña en ia puerta del juagado, sito en la calle do las Virtu» des júmero uno, paia el remate de una casa situada en la calle da os Hornos número veinte y ocho, tasada en dos mil ciento tur renta y tres escudos cuatrocientos treinta milésimos, á tiu de qui el que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de mi jargo y al juzgado el dia de la subasta. Y para su publiea-cio i eu tres números de ia Gaceta oficial libro la presento.—Ha baña Mayo fi de 1868.—Curios Laurent.	RO 10
UON VtltAXOttlAS
Juzgado de la Capitanía genera).—Escribanía de guerra.— En los autos promovidos por uon Domingo López Cerezo, solioi-tañdo esperas de sus acreedores, ha dispuesto el señor Magistrado Auditor de guerra, que por medio de ia Gueetu oficial eu tr. s números consecutivos se convoque á todos ios acreedores de referido Corczo, para una junta que se lia de celebrar el dia vej rto y sois del corriente á las doce, en el salen de audiencia aiu ro á esta escribanía de guerra de mi cargo, con prevención á dichos acreedores que concurran ul acto con ¡os documentos jue iliealiv*» de sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo fi de 1868—Alejandro Nuñez.	C 13
A caimecueueia del iuci ente al concurso do les he.ederos de D. Antouio de Frías, seguido por el Exento. Sr, D. Francisco Lemaur en cobro de peses, é articulo de nulidad del remate de cincuenta caballerías de tierra de la hacienda San Diego de la Juamlla: ha dispuesto el Sr. Juez de Hacienda se haga saber por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á les herederos del Sr. D. Manuel Arrale de Peralta que por auto de siete de Marzo del corriente uño se ha recibido a prueba el citado artículo con término de diez días comunes: y que por decreto de veinte y nueve del corriente mes se previene 4 dichos herederosqueenel término prefijo de tercero dia después del último anuncio, constituyan su poder inatruido y expensado en Procurador de número de esta ciudad que colectivamente lss repte nenien á todos en este juicio y apercibidos de que si nolo verifica reu eula dilación piefijud», se les nombrará representante común i» oficio. Habana y Abril irein ta demilochocieutos sesenta y ocho— Ldo Marcelino de Alio.	C. 13
Per auto de treinta y uno de Enero último, proveido aute mí pur el señor alcalde mayor de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimiento do doña María de loa Dolores Díaz, y por sus herederos á sus legítimos hijos don Pió Saturnino, doña Hita Eustaquia, don, Saturnino \Tuan y don Luis Fernando Díaz y Díaz, sin perjuicio de tercero. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, í les efectos de derecho libro la presente.—Bejucal abril 22 de 1S68-—Justo Baiona.	A 12
A consecuencia de los «u'os del intestado de dou Ramón Vazquiz Prada ha dispue-to el señor don S inon de Cárdenas alcalde mayor interino d-1 distrito de Guadalupe en deeri to de seis del eoriieute se publique la pioposicion hecha por don Pedro Ir.art» para adquirir la propiedad del Establecimiento el Tomás perteneciente á los bienes del finado y es del modo siguiente: Recibe las existencias en géneros por los diez y ,ei» mil quinientos sesenta y ocho pesos cua euia y t es centavos de su tasación se-guu eonsia á fojas cu ironía y siete vuelta y cincuenta y cuatro, l«s veime acciones del Banco de Comercio con el descuento de diez y nueve por ciento aunque están á mas en la Plaza, lo que da uu liquido de ocho mil cien pesos, les créditos de] por mayor y menudeo con el rebajo de uu treinta por ciento, quedando por consiguiente uu liquido de diez y ocho mil setecientos treinta y cuatro pesos cincuenta centavo«, ei depósito en la sucursal del Banco ue Comercio ascendente áocho mil doscientos ochenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos, y los seis mil cuatrocientos diez y seis pesos del efectivo eu caja/todo lo cual forma la suma de cincuenta y ocho mil ciento siete pesos cu trenti y seis centavos', eu tuya virtud se compromete á pagar las ileud s de la Pizza y dependentes, 10 depositado pur la familia y la cuen a dél médico y nicho y i domas quinientos pesos por el armatoste, lo lo lo que forma uu total de cincuenta y ocho mií doscientos cuarenta y nueve pesos sesenta y cuatro centavos, resultando por io tanto una diferencia á favor del menor heredero don Kainon de ciento cuarenta y dos pesos diez y ocho centavos que entregará al contado con mas quinientos pesos para que sean asegurados á su favor en finca idónea, cuya publicación por medio de la G meta oficial por si hubiese alguno que quisiese mejorarla en el término de nueve dias conforme lo disponed articulo mil cuatrocientos ocho de la L“y de enjuiciamiento, la cual tendrá efecto de tres en tres dias ocurra a mejorarla en él indicado plazo, eu concepto de que trascurrido el plazo se impartirá la aprobaciou judicial á la preposición de eompradel cstub acimiento el Tomas consignada por ol nominado Iriarte. Y para su publicación eu la f ¡rma ordenada libróla presente. Habana Muyo 8 de 1868 —Manuel 1J mental.	A 12
El señor alcalde mayor de Beleu por antemí, en auto do veinte y ocho de Marzo último, ha declarad > intestado el fallecimiento de don José González Llanos, y por sus herederos & los quo con arreglo a ¿derecho deban serlo, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, pata que en el término de treinta dias se presenten con ios documentos que lo acrediten, á decuctr el que les a-ista.—Y para su publicación libro la presente.—Habar a 2 de abril de 1868.—Carlos Laurent.
C 12
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribunal, dic.&doen la quinta sección de la quiebra de los brea. Campa y Oríes, se ha dispuesto se cite, llame y emplace á los quebrados que lo son don José de la Campa y Carriles y don José Oríes y bolle; para que ocurran a hacerse cargo del traslado que en dicha sección se les ha conferido, apercibidos de que no verificándolo ge les declarará rebeldeay se les harán las notificaciones sucesivas «u los estrados del tribunal. —Habana y Mayo dos de mil ochocientos sesenta y ocho.—Fernando de Castro.
C 12------1 3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de este Tribunal de ?del i .e oursa, se ha declarado en estado de quiebra á lasocie-dad de Barrenechea y compañía, dueño del almacén de víveres establecido eu la calle de i» Ubrapía número uno, habiéndose dictado todas las disposiciones que para tales casos previene el Código de Comercio, entre ellas se ha nombrado do Juez Comisario »1 Sr. Cónsul Sustituto D. Nicolás J. Gome* y depositario á D. Joa ;uin Demostré. Se ha señalado para la primera junta general de acr. lo,os el día 20 del corriente á las doce de su mañana e.i la sau. de audiencia del tribunal, habiéndose retrotraído lps efectos del referido auto con calida 1 de por ahora, y sin per» ju.cio de tercero, al dia catorce de Abril próximo pasado. Y se manda publicar dicha declaratoria de quiebra por este érden y edictos, con inclusión de lo que previene el articulo mil cincuen* ta j líete del meuciotiado código, que es lo siguidute:—La prohibí! ion de que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la so cied id quebrada, sino ai depositario nombrado, bajo la pena de no eredar despurgados en virtud de dichos p- gos ni entregas de lasot gaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con preve icion á todas las personas en cuyo poder existan peí tenencias c j la sociedad quebrada, hagan manifestación de el.as por íptiis que entregarán al fcjf. Juez Comisario, pena de ser tenidos porocúltadores de bienes y cómplices en la quiebra, y se convoca á los acreedores para su asi»tei}ciaá la primera juma general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.-Habana Mayo 7 do 1868.—José Elias de Eiuralgo.
Eu el abiutestato de D.p Josefa Perez Matamoros, que cur a por sute mí, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de esta ciudad se anuncie ai publico en tres números de ia Gaceta oficial, de nueve en nueve dias, y por el término de treinta el plan siguí iute de adjudicación—Ei heredero D- José Alaria González toma el sitio compuesto do una y media cabaile ia dejtierv» con iua fábricas, cerras arboleda y demás anexidades, situado en San José de las Lajas frente á la calzada, estimado en diez mil doscientos tres escudos, seis esclavos (je diferentes sexosy edades valuadps en cuatro mií trescientos setenta y dos escudos, varios aqi.nales quo lo están en quinientos cuarenta y tres y algunos ensere,) muebes y aperos justipreciados en quinientos sesenta y cuatro eseudos por los dos tercios de su tasación y doscientos escudos mas, descimtando su haber y lo que le debe lamas», ase gura en finca idónea lo correspondiente á los menores á quienes saiisfani uu seis por ciento anual dovolvieudo 6 percibiéndola difouncia,
Ej otro heredero D. Lino do aquel apellido se adjudica, un itio situado en el mismo partido de San Jo,é compuesto de dos cabullerías de tierra con sus fabricas, cercas y árboles tasados en la suma de veinte y siete mir doscientos cincuenta y dos es« rudos; dos negror que lo están en tres mil escudos; algunos animales estimados en trescientos sesenta y tres y varios mué bles valuados en ciento diez y nuevo esoudos, también por los dos tercios y doscientos escudo» mas, á condición de Cobrar su haber y loque por cualquier concepto ie adeude el juicio, á satisfacer los ciéditos pasivos del mismo yá devolver ó percibir de contado la diferencia á fin de que si hay quien quiera mejorar dicha propuesta ocurra A verificarlo en el enunciado término. Y para su publ caciou libro esta.—Jaruco Abril 2 de mil ochociem tos sesenta y ocho.—Jacinto Villugeliú.	R. O. 25
*»j,duzguifo de ia Capitanía general —Escribanía de guerra — En los autos testamentarios del subteniente (je Milicias don Francisco'Qispert y Pagés, ha dispuesto et Sr. Magistradq Auditor de guerra de este ejército é Jsia, se publiquen en treinta días consecutivos eu la Gaceta oficial 1 ta proposiciones de adjudicación hechas en dichos antis, para que los quequieran mejorarlas se presenten A verificarlo deutrojde diciio término, siendo el plan de adjudicación el siguiente;—Doña Fraucisca Oiamas de Gispert se adjudica las casar calles de la Amargura nUme lo ochenta y tres con su accesoria letra A, y de Villegas númes ro ochenta y nueve, por el precie de su avalúo, ó sea en los veinte y tres mil ochocientos tienta y un escudos treinta milésimas, en que lian sido justipreciadas.—De esta suma sedes contará el impuesto que sufren dichas tinca»; se hace p»go la adjudica tur.a de su mitad de gananciales y quinto qne 1« ué .-gado por el testador; así como d" la parle que lajcorre ponda como |* w-dera de su luja doña Margarita; y el resto perteneciente á tés herederos de tiu esposo D. Francisco lo abouaiá en efectivo 4 le»' herederos mayores, y á los legítimos consortes de las metióles doña Pamela y doña Emilia Gispert, en la manera y tornia que con ellos acuerde. En cuanto á la parte qu ■ corresponda al
menor don Andies, la asegurará en tinca competente hasta que
ijeglie uno de los casos 4« 1“ >«J* »*"’“'*» mientras tanto el ocluí por ciento de interes anual. La correspondiente á los Piros dos hijos del difunto Lio. D. Juun, ó sean dona Adelaida y cUüü Luisa, la enirc gará á su epítima mache dona Emilia Fi-que,o, para que cuide de su aseguiacion como sucuraioray tu-tora. Y pai a que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —Habana y abril veinte y nueve de mil ochocientos sesenta y ocho.—áie] .ndro Nuñez.	•	, 7 a
En las diligencia» formadas por fallecimiento intestado de D-Manuel Garcia y García, natural de Alvate/. y vecino que fue Ue! partido de Panpid“8» donde falleció, se ha servidq el »»■? fter alcalde mayor Ue este partido judicial, en providencia de pnce do J ulio último, declarar intestado dicho fallecimiento, y Por herederos de dicho Ga cia, á los que con arreglo A derecho deban serio, y que se le» cite nuevamente por vrinte números de 1» Gaceta oficial de la Habana, para que eu igual núaero de dias
se presenten en este juzgado á deducir el que les asista—CÍolon Marzo 17 de 1868.—Manuel V. Lavurria.	G 5
A consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Hadónos», está dispuesto por el Sr, Alcalde mayor del dstrito do Jesús María, se anuncie si público la proposición que liaCn la viuda Dona Belen Giien de adjudicarse todos i»s bienes quedados al fallecimiento del referido Lladonosa, exceptuándose los créditos activos consistentes estos en veinte y dos casqs.. tasadas en doscientos setenta mil seiscientos ochenta y seis escudos; cuatro eseluvos de ambos sexos en cuatro mil doscientos eseudos, los animales, carruaje [muebles y alhajas en dos mil novecientos ochenta escudi s; dos acciones dul ferro-carril del Oeste en cuatro mil escudos; cuya adjudicación haee por los dos tercios de su tasación y cuarenta mil escu los mas en esta forma, se rebujan los censos que posen sobre la tincas las <3 udas que gravan ei caudal, se hace pugo de sus gananciales y tercera parte del quinto, asegura el haber de su» menores iiiji s doña Teresa, don Placido y don Ai.tonio y el de dou Mateo, abonándoles el ocho por ciento anual, entendiéndose respecto de sus menores li jos que mientras esten á su abrigo no les abonará redito alguno y respecto á don M teo lo hora meusualmente al curador que resul e nombrado ó al promotor fiscal en su delecto, contentando al contado al haber que resulte eu divisoria á ia heredera mayor. Doña Dolores Lia-donosa de su parte de herencia] y dos tercera» dol quinto, tan luego como este aprobada la cuenta de división y partición, entendiéndose también que las costas del Juicio testamentario y las causadas por doña Marina Alf ,nso y sus inciden tes se abonarán al contado y por cuenta déla mesa: para que el quo quiera mejorar dicha proposición, ocurra á mi escribanía en el término de treinta dias.—Habana Abril 28 dé 1868.—Bi: Bernardo del Junco.	C P 3
Pur auto pmveido por el señor alcalde mayor dol distrito de la Catedral, ante mí, eu los autos de la segunda sección dél concurso necesario de D. Joaquin Pedros , y Sutolongo,’ esta dispuesto se cite á los acreedores para uua junta que ha de verificarse en la sala del juzgado sito en ia calle cerrada de Santa Clara, número veintiuno, el dia once del entrante mes á las once á los efectos quo expresa el artículo quinientos setenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana abril 24 de 1868.— Francisco de Castro.	C 29
Por decreto del reñor alcalde mayor de esta cabecera, ex. pedido on las diligencias|prnctic.adas por defunción de D. Bernardo Marques, natural de Asturias, y de este comercio y vecindario, con residencia en Mauati, se manda publicar su fallecimiento por el término de treinta dias, para que dos que se consideren con dere ho á sus bienes, comparezcan en esto juzgado por sí 6 ¡egalinente representadas, A ejercitar su acción. Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente para su ^publicación en la Gaceta oficial de la Habana.—Holguiri Enero veintiuno de mil oehocieutos sesenta y ocho.—Miguel de Zayus.
0 10
Por auto de treinta do Marzo último del Sr. Juez de Hacienda, se declaran en concurso uece.ario los bienes quedados ul fallecimiento deljLdo. D. Francisco Javier Bemal, y en su consecuencia se lia dispuesto hacer saber á todos sus acreedores, que dentro de veinte dias presenten al Es ribano de Hacienda lo» ti. tulos justificativos de sus créditos.—Habana Mayo 5 de 1868 —Por ocupación del escribano de Hacienda.—Antonio Armen-gol.	A O 10
Por auto proveido por el Sr. Alealde mayor de Belen y por ante mí en los autos testamentarios de D. Joré Carrera Tesillo. se ha dispuesto se anuncie al publie» cada nueve dia», estarse dando los pregones de la ley, a los bienes del juicio consisten ti » eu do» casas ubicadas la primera eu la calle dol Sol, acera del Norte, macada con el número 31, antes 108, avaluada en diez mil doscientos ochenta y tres escudos quiu entos treinta y cinco milésimos y la otra eu la de Compostela con el número 133,|ava luida en doce mil quinientos diez escudos novecientas milésimas milésimas.—Habana Abril 20 de 1868.—Br. Felipe Foniaris.
A.G. 23
Me ttOcia.
El señor alcalde mayor de Belen ha dispuesto por ante mí y á consecuencia de los criminales formados por hurto de varias piezas de ropa y otros objetos á don Francisco Badia y don Ge» neroso Serramalera, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que dentro de tercero dia del último anuncio, comparezcan en el Juzgado á declarar, así como a los que se consideren con derecho á uu espejo de sala figura ovaladay marco dorado.—Habana Mayo 8 de 1868.—Juan Regucira.
C O 13
El Sr. alcalde mayor del Cerro lia dispuesto que por t es números de la Gaceta oficial se convoque á don José Morales Bello, vecino que fu ó de la calle de la Florida número ve,ule y siete, para que deutio de tercero dia comparezca en el juzgado ú un acto de justicia.—Habana Mayo 6 de 1868.—Por D. Luis Rodrigue/,—José Nicolás de Ortega.	C O 13
El Sr. Alcalde mayor del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á dou Jnan Guilla-mas, que por auto definitivo de esta fecha se le absuelve libremente en la causa que se le sigu 6 por hurto al moreno Guillermo Mareé, declarándose las costas de * fi-io.—Habana Mayo 4 de 1868.—Por D. Luis Rodríguez—José Nicolás de Ortega.
El Sr. alcalde mayor de Belen ha dispuesto por aute mi y en los criminales formados por hurto da cuatro ouzas de oro a doña Carmen López, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho y «us cir-distancias, para que dentro de tercero dia del último uuuncio. comparezcan en et juzgado á declarar.—Habaua Mayo 9 de 1868 —Juan Rcgueira.	0 0	13
El señor alcaide mayor de esta jurisdicción ha dispuesto se cite, llame y emplace por primer edicto y término de treinta dias i todos los que se crean con derecho á heredar al mor-no libre Pablo Quintero, vecinode San Nicolás, que falleció sin testar, pura que dentro de dicho término comparezcan en este juzgado á deducir sus accione», según previene el artículo trescientos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de la ley de enjuiciamiento civil. Y cumpliendo con lo prevenido libro la p esente pa ra que tenga efecto la convocatoria eu tres números consecuti vos de la Gacela oficial.—Güines Mayo cinco de mil ochocientos sesenta y ocho.—José Atejo Sauchez.	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito del Pilar, á consecuencia de la causa criminal formada por haber estropeado un coche al negrito Eusebio Reiuoso, en la calle de Estevez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial so convo que á|las personas que sepan del hecho, para que se present n en el .Tu/gado á declarar. Y para su cumplimiento libro la pie-ente —»Habana y Mayo 5 de J868 —Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 12
Real Tribunal de comercio,—Por|auto de treinta de abvilúl-timo, proveido en la evturtq sección de la quiebra de dou Juan Muuuel Pardo y compañía, se lia prefijado nuevamente A los acreedores de ella el término de ocho dias, pua qué presenten a síndico don Juan Francisco de Tabernilla los títulos jqstifi cativos de sus ciéditos, apercibido» los que no lo hicieren de lo que ordena el artículo mil ciento once del Código de 'comercio, habiéndose señalado para lajuuta de exámen y reconocimiento de dichos créditos,|el día veinte y tres del corriente A las doce de la mañana Jen el tribunal. Y se anuncia por este orden para conocimiento de dichos acreedoies.—Habana Mayo 4 de 1868. Fernando de Castro.	C O 10
Por decreto del señor alcalde mayor accidental de esta ciudad, en el abintastato de don Bernardo Márquez, se manda convocar nuevamente por el término de veinte días á los que te consideren con derecho á hi redarlo, para qn« se presenten á usar dol que se crean asistidos: habiéndolo verificado don Fernando, doña Rafaela y Bernardo Márquez, en el concepto de hijos naturales y don Silverio, don Estanislao y don Indalecio Márquez eu el de sobrinos del difunto. Y cumpliendo con lo prevenido despacio la pie-ente para u inserción en tres números de la Gaceta ofic ab—Hotguin 18 de abril de 1868.—Miguel de Zayas.	C O 10
En la sumaria formada por las lesiones quo recibió don Ramón Padin García, por haberle reventado una bomba en la mano ¡zqtrerda, y de cuyas resultas falleció, ha dispuesto el señor Alcalde mayor de JesUsMatís, seeonvoque á los parientes dul expuesto Pudín Garciii, para que dentro de quinto dia se pmsen-teu á man i test» r si se muestiau parie en la causa, a* ercibidos do haberlos por separados á su perjuicio. Y para que se evacuó dicha convocatoria libro la presente.—Habana y Mayo 6 de 1868— Manuel Padilla de Aguiar.	G O 12
En la causa formada por el hurto de un tablero de dulces al moreno Manuel Santos en Iqs iuinediapiones del circo de Alhisu, 1» noclio del nuevo de abril último, jpi dispuesto el Sr. Alcalde mayor de Jeeps María se convoquen las personas que puedan dar razón del suceso y circunstancias, para que en ol término de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 6 do 1868.—Br. Bernardo del Junco.	G O 20
En la causa formada contra el moreno Marianq Reñalver, por habérsele encontrado en sa;poder,una caja ó botiquín, ha dispuesto el £j]\ alcana mayor de Jesús María se convoquen la» personas que se crean con derecho á dicha caja y la» quo puedan dar razón dei mojo cómo se encuentra eu poder de Peñalvei; para que se presenten dentro de cinco días á declarar lo que les conste.—Yapara su publicación libró la presente.—Habana Mayo 6 de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	0 0	10
El 8r. D. Pedro Alieiáu, alealde mayor dol distrito de la Catedral ha dispue»to por ante mí so convoque en tro» numero» consecutivos de la Gaceta oficial á don Juan Pont, natural de Gataluñi, soltero, vecino que fuó de Casa Banca, jornalero y de treinta y.dos años, para que dentro de quinto dia|coinpare/.ca en la eecriü mía ue mi cargo 4 evacuar uua diligeñc a.—Habana Mayo 6 de 1868.—Francisco de Lastro.	0 Q 12
El S. ñor alcalde mayor <leí distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don José Rosano y Arco, hijo de doñ José y de doña Josefa, natural Ue Cbíclaua, soltero, barbero y de yeiute y des año», para que deutrq de quinto dia se presente eu el juzgado, calle de Sania rilara número veinte y uuo, con objeto de que se le notifique la ejecutoria de la causa que por ante mí se l • siguió por asalto. Habana tres de Mayo de mu ochocientos sesenta y ocho.—1 ran-
c o \¿
cinco de (,’a>tro.
mino de tt Vcerodiadesprto.* del ííltimo aruncio comparezcan en el juzgado á declarar en huras de audiencia.—Gaanabacoa Majo trea .de mil ochocientos sesenta y ocho.—francisco W. Armen £ul-	O O 12
E' Sr. alcalde mayor de esta ciada % á consecuencia de la caus * fornida por habéis« encontrado abocada dv.ña Kosalía Lope/, el dia do« Jel corriente mes, ha depuesto so convoque por un dio del presóme á las personas q le^puedau dar raZuu dol hócho yjsns círcuíiSt&ocias, para que ei el término de quinto dia después del último anuncio se pre&enten en este juzgado fi declarar lo que les couste. Y cumpliendo lo mandado jiuro la presente.—Bejucal Mayo cuatro de ind‘ «chocieiitns sesenta j ocho.—Justo Baioiia.	0 O 12
Ha dispuesto el s^ñor alcalde mayorde esta ciudad en la causa formada por hurto de un caballo á d).i Nicolas B< ruai, se convoque por medio del presente á las peisonas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, pan, que en el término de quinto diadespues del último anuncio, se presenten euJcHte juzgado. á declarar lo que les conste, Y cumpliendo lo mandado ijbro la f. leseute.—B1 jucal Maye seis de mu ochocientos .sesenta y ocho.—Justo Baron«.	O O 12
El Sr. don Pedio Aherán, Alcalde nwyor del distrito de 1 Catedral ha dispuesto por aute mi í-e coiYoque entres números conaecutivos déla Gaceta oticial a las pesuñas que puedan dar razou de cómo tuvo lu^ar el liurto de un caballo con su montura, que se dice fué junto á, ia verja alta del Muelle, eu la calle de San Pedro fíente á la Bolsa, i la uua y uedia del veinte y siete del mes último, para quo dentro de termo dia comparezcan á declarar,—Habana Majo 4 de 1868.—FriBcisco de Castro.
CO 10
A consecuencia do la causa criminal formada contra D. Ra* fael. S.tmalea, por heridas al asiático Roseido, consignado ,á la Dirección de Obras públicas, ha dispuesto el Sr. alcalik m .yor de esta ciudad se convoque por tres uúinoios consecutivos Je la Caceta oüeial á las personas que puedandar razón de <se b che, que tuvo lugar en diez y nueve do Abril mimo, para < ue dentro üe quinto dia comparezcan en este Juzgico pura un »< to de jus* t:cia.—Y para su cumplimiento libró la pósente.—Bejucal Mayo primero de 1868.—-José de Ortega, notorio püblico.
C O JO
Por auto provisto por el Sr alcalde ma/or en la causa formada contra dou Félix Hernandeg por vagauiia, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta otfcial á don José Fer« nandez, para que eu el término de tercero lia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á íeclaraiGnanabacoa Mayo 4 de 1868.—Francisco W. Armengd.	C O l‘J
El Sr. Alcalde mayor interino dol dstrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números do la Caceta oficial so convoque á la morena libre Regina Cairo, á fin le que t,e presente en eijuzgjido á ser examinada st bre su desípaneion y abandono del cuarto que vivia eu la calle de la Amiíad número diez y siete, así como á las personas quo sepan su paradero.- Habana Mu-yo5del«68.—Manuel Baneto.	C O 10
Ei señor don Pedro Aherán, a'calde mayor del distrito de 'a Catedral, ha dispuesto por ante mi se cmvoque en tres números consecutivo, do la Gacet.i oficial á hs personas que pue* dan dar razón de como tuvo lugar el hurtí que se dico veiifiea-■Jo al negro Santiago Barreto, de seis peso que tenia en el bolsillo,! jstando eu la escalinata de la iglesia ól Santo Cristo, \at no« che del treinia del mes ú timo, para que ¿entro de tercero día compaie/.can en el Juzgado á declarar.-Habana Mayo 4 de I86b.^ Francisco de Castro.	C O 10
Por auto del señor juez de Hacienda *e ha declarado intestado el fallecimiento del Sr. D. Ramón do Be»uete, Tesorero general de Hacienda que fué, y por sus heederos á los que c >n arreglo á derecho deban serlo; á quienes le convoca para que dentro . de tres jjmeses contados desde ol riltimo anuncio, compare/can en este juzgado á deducir su* acciones.—Habana y Abril 28 de 1868,—Por ocupación del Esc írauo de Hacienda.— Antonio Arm* rigol.	GO 3
El Sr. D. Pedro Alieran, alcalde mayo* decano y del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispneto se convoque por treinta números de la Gaceta oficial á 13. Alejando José Vial, natura: de Francia, de este vecindario, cando, agricultor, y de treinta y dos años de edad, á fin de qac.imediatamento comparezca en el juzgado á recibir la suma ¿ochocientos pesos ó sean mil seiscientos escudos quo le fueroi embargados á consecuencia de la causa qu ; se ie siguió, y o la cual ha sido absuelto libremente.—Habana abril 28 de 168. -Gabriel Ramírez,
G 30 dias—29
Por auto provisto por el'señor aícale mayor de la Catedral por aute mi, en la testamentaría dcD. Andrés Puig y Pérez, está mandad » qne por término de quice dina c< ñsecutivos se convoque á las personas que deseen tenar en aseguración la suma de tros mil cieuto veinte y seis esedos, para que dentro üe ocho dias después del último anuncio, curran á ia escribanía á presentar sus pruposiciones.—Habana abril 25 do 1868.— Ldo- Agustín Valerio.	U I 3
Por decreto proveído por el Sr. alcaUe mayor decano y de) distrito de la Catedral y por ante mí, ¿consecuencia de los au* tos del intestado del Si. D. Francisco ravier de la Cruz, está dispuesto se verifique una uoucurrencbt 1 dia veinte y dos del coiriente á las ocho de su mañana en lanorada de Su Sria. ca<lo cerrada de Smta Clara número veinte^ uno, con apercibimiento de que tendrá efecto «ea cual fuere ¡ número de concurrentes, y d<; que estarán y pasarán por lo ue acuerde el mayor nú mero- Y para su inserciou en tres núieros consecutivos de la Gaceta ofacial libro ¡a presente.—Habna Mayo 6 de J808.— Ldo. Agustín Valerio.	C I 10
PARTF NO OiVbiñL.
Domingo 10 «le mayo «»el 868.
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catedral, consecuente á oxiiorto del de igual clase de Pinar del Río, eu causa criminal, se convoque por tres número» do la Gaceta oficial A don Juan Rodrigue/., capitán pedáneo quo fue de Consolación del Sur, paia quo después del último anuncio comparezca en el juzgado de *u señori», sit;> en la calle cerrada de^ Santa C ar.i número veinte y uno. á evacuar uu acto de justicia pu dicha causa. Y cumpliendo lo mandado iihro ja Pr**8éu*iri"“y.a* baña Mayo ocho de mil ochocientos sesenta y ocbo~-- Gabriel Kpmiret.	C O J*
A consecuencia de la causa criminal formada por homioidto del asiático Liboriq, ha dispueslq el señor alcalde ipayoT de esta ciudad se convuqqe por tres núuieyus consecutivos de ia Gaceta oticial al asiático Floro, natural dé Cantón, soltero, nevero y de veinte y ocho «luis fie edad, para que dentro de quiuto día uos-pues del último anuncio, se presen te eu este juzgado P8^* ac.os judiciales, Y para su cumplimiento libro la presente. Beiucai Mayo cinco de mil oehocieutos sesenta y ocho.—de Ortega, notario público.	C	.
Por disposición del señor alcalde mayor en la sumaria pa'a averiguar el oríjen de la musi te del asiático Victoriano, colono de don Pablo Gonaalez lrnuzan, se convoca a los qu« sepan como ocurrió aquella, pira que dentro de nueye días despees del último anuncio comparezcan á declarar lo qqe les conste. Y para su publicación librq ia presepte en Jaruco A cinco de Mayo do mil ochocientos seseuto y ocho.—Jacinto Villageliú,
O O 12
Por auto provisto por ei Sr. alealde mayor en la causa formada contra don Juan Bautí por hurto á dou Francisco Aruau. vecino de Regla, calle de San Cipriau, número diez, se ha dispuesto convocar eu ires números de la Gaceta oficial á las per. ¡jouas que teugau couociimioato dol hecho, para que en el tér-
GACETIN.
Mngnífico chubasco.—El calor ei l»s ú!t¡m>» dos dia» ha sido granee. Es verd»d que no es menor el que Roe en e momento ou que trazamos las presentes lineo La atmisfera saturada de vapor de agua la hacia auu mas seisib'e. Debii, necesariamente llover, y llovió por la noche- Estciué io que mee lió el viernes, a ia hora en que una mimaos* concurr.ncia tomaba el fresco y oia la mús ca en el par pied • Isabel II. Ai caer el chaparrón, la dispersión fué completa AlguLes colas de señoras quedaron inservible», los carruaje; eran pocos para los que los solicitaban, en fin fue aquella una escenad» confusión momentánea que hizo reir á agunosycusi limar á no pocos. Unos cuanto» nimbase ■ mas como ese (ouvendxn mucho poique harán bajar ia temperatiña. Uno »oh no será bastante.
La población se aumenta —Es uno déos dlas.de la semana, [nos dieo un periódico de Galiforiia] entróen una ca a de aquel vecindario el empleado de los editues el directorio á fin de procurarse los nombre» de la familia profes on te., y al entrar se éu-contri) con el amo de la casa, y se entabló jl diálogo siguiente:
—	Quis eia V. tener la boud.’d de darme su nombre para el directi rm de la dudan?
—Con mocho gusto: siéatise V. M:nom*re es William B....
—Tiene V. familia?
—Sí señor, mi mujer y uia criada
—No t one V. ñiños.
—	Espeie V. nn momento; voy A ver-----
Subió el individuo A lo» a tos, dejando allí A dependiente y al cabo de cinco minutos, rolvió i abusando de a tgria y le dijo al escribióme.
—Si señor, póngano V. un niñr
En el momento ueestai arriba so señora había dudo á luz nn nifio. El emplead» salió á hacer la misma oparacionen el resto de l»scasas de licuadla; y v.lviendo A pasar por la casa, ya de retirad», comoá los tres cuarios de roía ó cosa así, oyó quo lo llamaban, vdvió la cabera y se eoioutró cen el mismo individuo que le d'í>,
—Dis] ense V. pero le llamo para que madaotro niño á mi familia.
L» señora luoia dado á luz dos hermosos remelos.
Incendio.—Aeso de l»s dos de la mad.iifala del diade ayer despertó el veciidar'o sobresaltado. Las canpanas del templo del Monserr.te, los pitos de lo.» serenos y q» cornetas de los bpmberos haclm oir la alarmante señal deruego. El vivísimo resplandor de as llamas sirvió de guia 6 t io el mundo. La casa de dos pies situada en la esquina que iorman las calles de lq Industm y San Miguel, cuya pirte baja se hallaba ncu. pada por la timda de ropa titulada; "El Diablo Mundo” era presa del voraz elemento. No sabemos comO'ucedió aunque hemos tratado de indagarlo, pero según re s h.n dicho, el fuego se propagó ion tanta rapidez por el edificio, ^„e las persepa» que h b talan el p so superior tuvieron que salvarse á toda prisa casi en h situación en que se h >1 aban, to habiendo »ido por tanto postile librar délas llames sino una tequeñisima cantidad de ios1 toctos que lacasacontenia. A‘"»do,d^ |B madrugada el aspecto que presentaba el incendio >ra terífile á la par que magnifico Por todas las puertas y venanas, salñu enormes Ion» gu»s de (riego coronadas por un densopenacho de chispas y humo que st elevaba qasi perpcndiculauie.nte en el a-.re merced á la debilidal del s rplo del viento que á 1* sazón se dejaba sentir. Las bombas del cuerpo de Bonh®^'* Y la de la f .brica de cigarros “La Honra ex” trabijiban »in descanso, pero el fuego solo so extiuguió cuando le faló coinb«stibl, que consumir. Ño tenemos noticia deque haya steedi lo ningún,desgracia personal. El incendio no traspasó os l mit:» ue i, t>sa destruida cuya» paredes solo quedaron eu pió pero ta, maltratadas, quiá las siete de la mañana, tan e» que volvihos á pesar por el lugar del siniestro ias estaban apuntalando. «Ina bomba se oenpaña einonees en extingiir lo abrasados esconbros.
Cojos.—Desde principio del siylo lts cejos abuuda.on entre las celebridades.
Napoleón se complacía vbnda ropnsentar el Hedor, tragedia de Laucival, poeta cijo
Luis XVIIt estimaba mucho la cosedla titulada; Ei Abo gado, del poeiacojo Rogo.
Lord Byron era cojp.
E novelista m»s afamado, AValter cott, era cojo.
El partido moderado trancó, tuvo jr jefe al cojo Benjamín Consláut.	,
Les positivisti'g fran e»es de entonis teman por jefe á otio cojo; el liaron Le s.
Después del» r. velucion de Jubo, a oposicionistas se colocaron bajo ladireceiou de Lia Iayett cojo también.
Luia Felipe tenia de ieyr,sentante et-óndres áTalleyran
cfjo.
Interesante mapa.—El Sr. D. EstebaiPiehardo acaba de
Eubbcar el mapa 9. ° de su colecciou que »resma el Paso Peal ■ayauigua», cou todos sus pormenor, s, ps no se han om i trido ni los mas insignificantes. Es una obra v<aderamente interesante | ueste que constituye pn documento (Vaior para la geografía de la Isla.—Recomendar08 Plie8 sñ quisicton.
Que nos conviden de esa manera. Citan de Luoio Vero, hermano de Marco Aurelio y asociada por al imperio, que dio una comida cuya provisión no tiene ejeuo. Los convidados eran doce y no se contentó con que se les viera de |ío mas es-quisito y delicioso en vinos y carnes, sino e regaló á cada uno el copero que le servia de beber, un mayoimo con una vajilla completa, pájnros y cuadrúpedo» semejan á aquellos cuyas carnes se habían servido eu la mesa, Cuois vasos se sirvieron para beber fueron preciosos por 1a materia, por el trabajo 8e mudaban cada vez que se bebia, porqusboaba el vaso para el bebedor. Ahora no falta quien nepa jri «• gastar dinero. La comida que ofreció el ayuntamiento ''	1 Sultán, importó
100.000 francos y el baile roo que le obsequió e! c(óregidor de
Lóudres 500.000.
Diálogo — Un individuo eutró en la morada de otro, no sabemos con qué objeto, pero nos parece que no costaiá mucho adivinnrlo, sise refiexioua que el que estaba eu su casaerarico y el que había ido a verle era pobre. Como lo recto es p ico común eu los tiempos en que vivírnoslas linea* son casi siempre curvas, y los extremos de estas tienen cierta tendencia á reunir, se: por eso quizá se ha dicho que loa ex remos se tocan.
—Amigo mió, siento mucho uu poderle prestar atención en esto momento, dijo el rico.
—¿Entonce.»?......
—Veuga V. á verme mañana d-spues de comer.
—¿Después de coinei?----8Í, hablar cuesta poco. |Despue»
de comer!...... ¿Y qué significa i esas palabras? Hace mucho
tiempo que para mí no significan nada.
—¿8eria posible?
—Entendámonos, sin embargo. ¿V, quiere decir que vuel-ya cuando haya acabado de comer V. ó yo?
—V., para que le sea mas cóinode.
—Entonces, repito que no le comprendo á V.
Cabos sueltos del Gil Blas.—Conozco tres seres que van derechos A su negocio aparentando lo contrario; el diplomático, al cangrejo y la mujer.
La mujer agradece siempre que se la qu era, aunque no quiere que se lo agradezcan.
desea
Con una misma pregunta dice la mujer A su marido lo que
a.
¿Vasá salir? Esto es, no quiero qué salgas.
¿No sales? Esto es, ¡vóte!
El primer amor de una mujer lo hace desear el segundo, y el segundo le hace recordar el primero.
La voluntad de la mujer no se discute, existe.
Toda madre procura hacer d» su hi)a uua mujer sin defectos. Esto me parece bien. Si la hija procurase hscer lo mismo de su madre, me parecería mejor.
La mujer sue’e abandonarnos cuando nos conoce poce; y nosotros solemos abandonarla cuando la conocemos demasiado-
El hombre que ama á una mujer casada, suefe estar prendado, sin saberlo de su propia van dad.
La mujer prefiere el hombre que no la ama todavía á aquel que I» ama ya; el primero podrá amarla uno ú otro dia, mientras que el segundo la olvidará de fij», un dia ú otro.
• Partida —Ya liemos hsblaúo de ia del autor D. José Robre-ño, que se ha verificado ayer. Según tenemos entendido, su so brina, la aplaudida actriz doña Adela Robfeño, se embarcará también el 30 dei actual paraEuropa, donde va a restablecer su salud, contiaudo en que ei cambio de clima ie será favorable. En verano todo el mundo procura salir de la Habana. Hasta las bailas ar,es emigran como esa.» aves que mudan de pais eu busca de la temperatura que mas couvieue á su organización. ¿Y por qué el hombre no lia de hacer lo mismo? ¡Ay! Las aves no lis-lien mas qu ; querer y ponerse en camino, mientras quo,nosotros por carecer fie alas nos vemo* obligados á valernos de fuerzas e (lianas á nuestro cuerpo para salvar las distancias. Y como ol único motor eu tales casos es ei dinero, el quo no lo tiene se vé oblig «do á permauecer quieto aunque deba enmollecerte. ¡Pícara necesidad fiel dinero.*
La Moda Elegante,—Hemos recibido los números 13 y 14 de este periódico ilustra Jo, con uu gran número de grabados, preciosos figurines de modas para señoras, patrones para cortar y mil cosas mas que el bello sexo apreciará mejor que nosotros, que hasta ignoramos su nomenclatura* , Las numerosas suscrito-ras que la Moda Elegante cuenta en la ílabanay en toda la Isla, quedarán satisfechas de los dos números quo de recibirse uca-han.
Toros —Gran corrida de toros se anuncia para esta tarda, si el tiempo lo porm.te. 8 3 lidiará;; seis toros de muerte, y por la mañana habrá el torito del aguardiente, para que se diviertan los aficionados. Nos alegran mus de que el tiempo no eche á perder tales preparativos.
BAZAR.
Jlemitidos por el Sr* don Ramón C rasa ánombre del gremio de ropa.
“La Isabelita'1 ocho chalinas de seda, una docena medias algodón para ten ora.
tlu* Resolución11 una sobre t ima de algodón, una docena medias mediando algodón para niño.
“La vi canana*' un abrigo casimir para señora, seis corbatas para idem ídem, un ábauico de niárul, dos cauaisitas oían bordado para n ña.
“La Sjgunda Especial” dos pañuelos con fotogratíay una chalina.
T enda “L^ Luisiana” dos manteletas de gró negro, diez de
seda cinttnones.
“La Estrella de Cuba” un abanico sombrilla reto, un abani«
co maiíii liso.
La “Emilia” una camisitade oían para niña.
B -W. U.-un abuoioo cío naour.
Recolectados por la Siita. D. * Doloros Dábalos, gres. Ruiglit y Compañía, una hermosa cama de bierro chinesca.
Bies. Mauri y Serró, una rinconera de caoba calada.
Sr. D. Diego del Cerro, un* bouita silla para mesa incrustada en nácar.
Sr. D. Gerardo Buo»), una mesitade caoba.
Sr. D. Pedro Pouiccia, una pila de mármol formando una concha,
Sr. D. Elias Correas, una hermosa tabaquera de palisandro,
cou uúornos de metal.
Sr. D. Baltasar de Tora, seis taijeteros de varias clases «le madera,
Sr. D. Vicente Pardo, uua sillita de costura y una mesita de caoba.
Sr. D. Manuel de Freixrs y de Porras, una curiosa tabaquera de madera,
Sr. D. Manuel Ubiña, una preciosa jaulita de alambre».
Sr. D. Joaquín G. EttafTaue, una elegante mantequillera de cristal con tapa y plato de plata criatof.
Uu caballero, uua caua de india con elegante puño y regatón iie plata.
Sra. D. * Maria A. Barrio dos hermosas botellas de cristal para mesu-
Sra. D." Gabriela C. de Cárdenas, un par de bonitas jarras de porcelana.
Quincallería “El Gallo” uua preciosa pila para agua bendita.
La Constancia.—Srita. D- •* Cál men Bisba) y Font una coro* na de rosas blanca» y a/ahares. Srita. D. Mana Bisbal y Fon', uu bonito nece er para caballero.
Sica, Desverning y Compañía, un juego de tocador compuesto de dos pomos y una motera.
Quim a lería “La Adalia” un par de jarrasde porcelana.
Sr D. Lorenzo Ibarrí-, un crucifijo de biscuit.
“Mercado de Lóudres,” un bonita canesú de muselina.
Sr. D. Manuel Reigadas, trece juegos de cuellos y puños bordados.
Peletería “La Mahonesa,'’ una maléfica de chagrín y otra de
alfombra.
“La Flor de Pari»,” dos maléficas de felpa.
Sra. D. v Flora Domenech de Tremoya, una bonita jarra y
una bandeja de cristal.
Sedería “La Adalia” uu curioso costurero de porcelana con adornos de m> la1.
Reveronda Superior» del Monasterio de Santa Catalina y su comuuidad una bandeja charolado, conteniendo una preciosa umita de cristal con una laminita calada de Nuestra Sra. de las Mercedes, uu curioso e«capulario de la misma Vírger, seis tazas de china muy hermosas uu rico alfiletero y uua docena de cerillos'
Peletería “La Imperial” uu lindo séquito de chagrín para niña,
Sr. D Hermenegildo Sarracina una caja de piezas espumillis-
Somúrerería de Busto y Solana, uu elegante sombrero de
niño.
El Número 4, un precioso sombrero de niña.
Sr. D Manuel G. de Piedias, uua camisita á lo Luis XIII.
Sres. Bnto y Compañía, unta camiseta interior de muselina.
Peletería "La Primera Baria," uu baulito de costura.
Lucelia “El Sol de Cuba,” una taza de china.
Antigua zapatería de Cabrisa», uu par de botines para se* ñora v uu par de chinelas para caballero.
Una señora, una virgen de pasta arroz; rspresentando á Nuestra Sra. de la Victoria, ana bouita pila [átra agua bendita y ai)«jarra,
Uu caballero, un par de bonitas jarritas de biscuit.
El Orbe un rico abanico de marfi .
Uu caballero un par de jarritas de porcelana.
Uu establecimiento de ropa« un bonito sbauico de marfil.
Peletería “La Géneros»” un neceser para niño, un sombre ro para id, uno ídem para señora un séquito para alfombra.
Una quincallería, un pisa papel seinUesférico de cristal.
Uu caballero una caja de cigano»
Sed ría “La Martinica” un p*r de jarritas ds parce'ana, un medio temo de imitación, cuatro Archas doradas, uu fiareritocou su ci.mdro, un. baudej», un cupiüo de sorpresa, un canastlco chinesco, uua tabaquera de bolsillo, uua relujeru de palisandro y otra ¡d. de felpa.
Recolec ados por la Srta. doña Concepción de Franca y Montalvu.
Sra. D. 9 Cármen Hernández de Espino, un preclosojuego de biscuit para café en su hermosa caja de ébano.
Sres. Justiniaui y compañía uua curiosa viuagera ds cris* tal y electro plata.
Sr. D. I. P. un herrao-o cuadro incrustrado de nacar representando uu suntuoso monasterio.
Sr. U. Jo.-é Mana Iruite uu ceático de electro plata y cu* riosas cajitas de chocolate.
R. M. A. de Santa Clara y au comuuidad, un bermtao cuadro representando el Calvario.
Sr. D. Jo.-é Antonio Coisean, [profe or de idiomas,] uua jicara de coco labrada por dich ' aeunr.
Establecimiento de ropas “La Oriental” uu bonito canesú
de muselina.
Fabricada tabacos‘‘El Rubí" una caja con cien tabacos
conchas.
La Sultana un gracioso birrete de oían bordado.
La Reunión una caja de magníficas brevas.
Sra, doña Gabriela Galindo de Cadenas, un par de lindo* floreros de biscuit.
El París, dos lujosos abanicos y una caja coa redecillas'
Los Precios Fijos, un eiegant » abrigo cachemira.
Sombrerería “La Moda” uu sombrero para niño i la marinera.
Sedería “La Florida’' un par d® bonitas jarras.
Uua quincallería uu hermoso pisa papel.
Peletería "L« Gran .leñara” uua preciosa cartera de viaje-
“La Rosita” uu abanico de niña.
Almacén de ropas “El Gallo” ana docena de medias muy finas.
Peletería “El Cafiou” uu par de botlues de niña á la em* peratriz.
Peletería La 2 * Bafra” dos sacos de noche,
tíuu Ib 'cría, una magnífica dulcera de cristal.
Sit ia, doiia Olivia Q i»,ud» y ñoña Carmen Pazos dos bonitas relojeras trabajadla por ollas.
Kstablociiuiento de rapas “La Elegante” un bonito abanico de marfil de sarpie»».
Uit» quincallería dos bonitos floreros de porcelana.
Sr. D. Benito Vidal y H’pu s un par do jarras.
S*a. I).86 Josefa Gregorio de Vidal uu par id*
L lo. D. Benito Vidal y Qivgori un juego de almuerzo.
B1* D- Antonio Vidal un juego do toe .dor compuosto da dos pomos y uuo para motera.
Srta. D. Malí i Vidal j* Grogori cuatro copas con su plato puuta de diamante de cristal.
Recolectados por dou Estébau Blauco del gremio de Sedaría.
Sres* García Tuero y Compañía sois collares con cruz para niñas uno idem coral fino para señor», una peineta carey cou adorno p ira señora, uu ciuturou con cuentas para señora, uu par aretes de'roca cuatro juegos de cuellos y puños de punto cou adorno piraseñ ,ra, uua docena da cuellos de hilo para hombre.
Sres. C. Alv»r-/. y Compañía se s peinados de flores adornado» cou perlas y ciutas.
Sr. D. José María Chau, tres camisitns punto Malinés superior e»__________
GACETIN RELIGIOSO.
Domingo.—San Antonino arzobispo do Florencia.—Yendo este preiudo un fiiü poi la c illn, vió sobro ol techo de uua pobro casa algunos ángelus y m uavnla lo eniió uu ella y halló una ma dre viuda con trusli jts uou-wlias tan pobres, quo andaban des> calzas y cubiert.s con unos andrajos; paro tan virtuosas y honestas, que estaban trabtj »ndo y ganando su pobre sustento con la labor de sus manos. Informado de quienes eran, do como vivían y 6© su pobreza y necesidad, les in mdó dar una limosna con quo pudiesen pasar su vid 11 ó nodam mte. ü ? allí á alguu tiempo pasando otra vez por la misma calle, y miran lo hacia la casa de la viuda, vió so1 ri tila, uo angolés del Señor sino demonios- Es-pantÓHo de aquella novedad, é informándose do la causa, supo que aqu lias pobres mujeres cou U I i moma quo él les había dado se t)db:&n entregado y hecho perezosas, enemigas del trabajo y amigas de la ociosidad y de galas y de estarse uuno sobre mano AvisóLs de lo que había visto la prim« ra vez y la seguuda exhor tólas al trabajo y á la virtud y á echar de su casa aquellas bestias infernales que habían venido á el a eu lugar do ángeles por haber trocado sus buenas costumbre.«; y cou este ejemplo apreudió el santo prelado á hacer la limosa i de tal manera que cou ella se remediasen las necesidades y no hubiese excesos ni en su comida ui eu .mi vestido.
A lbinas se mencionan los Mantos Gordiano, Epimaco, Altio, 1? iladeJo, Girino, Cuarto, Quinto, Discorides, Calapodio pres** bítero, PuliuHcio cónsul, su esposa ó lujos y compañeros, áiin plicio tcuador, mu esposa y 68 co npañ nos, Félix y Blanda su eM-pi aa todoM már»¡res, Oataldo y Nicola*, Albergato obispos, Coma-« gall abad confesores. Job pro futí. Lt invención de los santos mártires Xa zuño y Celso.
Lunes. — Sauios Mamerto, Eudaldo y Francisco de Gerónimo confesor.—El primero pasó toda su vida empleado en promover los Ínter ugea de la religión y murió sautainente el año 475.—Eu« daldo fue avisado de Dios que padre »ria martirio á manos de los godos y eu **6 cto, volviéndose á Francia fué preso por los mi* u.stros del r y godo do érden de este tirano fué martirizado á violencia do ü>s clavos que le talafirurou la cabeza y de un cuchillo que le pasó el corazón, y es notorio su patrocinio en calen» turas y otras enfermada les; en tiempo de sequedades apenas ha salido en procesión, q ie no se haya logrado abundancia de agua. También es muy señalada su protección á favor de las mujeres en los partos peligrosos.—Y dei otro bfipt nos decir que también el 8 ñor ha ilustrado su yanto cuerpo con insigues milagros.
Ademas se mencionan los s intos Au tonino presbítero Evelio Sisinio, Dioclecio, Florencio, Gandulfi>, Anastasio y sus compañeros todos mártires, Mayólo ab id, Iluminado confesores.
FIESTAS EL LUNES Y MARTES.
Circular.—Eí lunes principia en Santa Clara la misa del Sa* cremento á las 7, rezada «le hora de tí, 9, 10,11 y 12-
Misas soleimif-s.—El lunes y martes en la Catedral la de tercia 6 las El martes en Sin Isidro y San Nicolus á san Antonio de Baaua. En Santo Domingo y en el de Guanabacoa al santo Padre fundador á las 7.
Fterts de mayo.—Por la tarde en San Francisco predica el Itues el Sr. Rbro D. Knfael Cortés y el mártes el Sr. Doctoral D. José Malí.* Sainz.En San Felipe el lunes el R. F. D. Francisco de P. Maruri do ia compañía de Jesús y el marte« el Sr don Pedio Artniru. En Belen y eu ia Merced los religiosos de mui res« pectivas congregaciones. Eu ia Beneficencia, Sau Lázaro y parroquia de Guanabacoa, á la horado costumbre.
Corte de María.—Día 11 de Mayo—Corresponde visitar á Ntra. Sra. de la Luz eu S »n Felipe. Dia 12 á Ntra. Sra. del Piar en Carraguao. En Guanabacoa dia 11 á Nuestra Señorada la Purísima Concepción en Santo Domingo. Dia 12 á Ntra. Sra. de la Encamación en la parroquia todas privilegiadas.
HABANA 10 !)U HAYO.
VACUNA.
Juévt¿.—Do 8 á9 en el Santo Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérnes.—De 11 á 12 eu Jesús Maris.
Miól volvkj. Uu -»1 0>utu«*ia Jv Uu^lu.
Sábad).—En lu Cas» Consistorial ole idum.
Domingo.—De 11 á 12 en la Sala Capitular.
laem.—Do 8 A 9 en Jesús del Moute.
Idem.—De H á 9 en en lu Bonofioencia,
Lunes.— Ue 8 á í> en San Nicolás.
Idem—De II á 12 en Belen.
Martes.—De 8 á 6 eu el Espíritu Santo.
Idem.—Do II á 12 en el Monserrute.
Miércoles.—De ll á 12 en el Cerro.
Idem.—De II A 12 eu Carraguao, iglesia del Pilar.
BtuL Casa de Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado Ldo. D. Agustín Saavedra.
Real Caso de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señora» D. * Cecilia Du-Bouchet de Cárdenas y D. * María do los Dó-loros do la Vallina de Palma
Casa yeneral. de Dementes.—Diputado para el presente mes El Sr. vocal, Dr. D. José de Para lós.
Asilo de San Jasé.—'Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. L io. D.P.d o Martin Rivero.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lázaro.— inspector de mes.—Et vocal Sr. Coronel D. José Pizurro y Gardln.
tacMttaliros di semana.—Primor diétrito —D. Julián Luki, O’Redly 4 —D, Juan J Forcé, Habana 112.
Sevuodoaisirito.—Nn habiendo uuotaro suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Líos. D. Vicente Benito Vaidss, Gervasio 102.—D. Miguel Rtva, Sau Rafael 92.
Cuarto distrito.—No liubieudo número suficiente de profesores, pura fermur et turuo «emaiml, prestará su servicio el primero que .»e presente.
Quinto distrito.—D. Francisco Rcgueira, calis del Príncipe 601.—D, Ricardo Martínez Malo, calzada del Cerro 703.
LIBROS E IMPRESOS.
M&ttrxsA
De los ¡tiznados de paz en las Islas de Cuba y Puerto Hico por el Exento, é limo. Sr. D• Eduardo Alonso y Colmenares.
Ltt unevti edición <le esta importantísima obra, hállase >ie rema eu al De*p<tcii<> de la imprenta de la Gaceta y eu la librería degjCharlain, Obispo, 34 al precio de 4 pesos 2 reales cada ejemplar.
OBRA DE TEXTO. 1
En la librería do San, calle do la Muralla, so vende á la rús rica y encuadernada Adas pesos y dos y medio respectivament ¡lograda del). Patricio PaU tiu. lector eu jurisprí lencia y tedriitico 'lo Historia y Geografía.
Elaboración del azúcar.
Auu quedan algunos ejemplares del Manual del Sr. Dau sobre la elaboración del azúcar por sistema de defecar y conservar el guarapo en frió, sin que sufra alteración. Dicha ebr» está de venta y a cargo del 2r. D. Duran, en la calle de Santa Clara núm. 4],
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Coutribuciou industrial y de comercio de la Isla de Cuba y guia del contribuyóme: contiene. l.°—Instrucción anotada de 26 de Febrero de 1867 y tarifas para la exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, comentarios y reglas para la práctica de osla contribución eu la Península por D. Manuel Alouso y L>. Antonio Cereceda, Jeto de Admmistracionel I:° y de Negociado el 2.° de la Dirección gen nal de Contribuciones.
Be vende á “veinte reate, fuerte.»” eu ta Papelería de doa Manuel Freixa, calle de Merca tere» «» jaiut A la del Obispo.
PROGRAMAS.
do la* lecciones de las facultades que se cursan ea la
Real Universidad, aprobados por í>. M.
Se hallan de venta en el despachóle eat» Imprenta peso «^ejemplar.
REGLAMENTO
para los carruajes públicos da esta ciudad ysu ju risdiccion, aprobado por el Exorno. Sr. Gobnadot t Superior civil. Hállase de venta en esta Iinpren* ái reales fuertes uuo.
■Vd*
