
Su Sria.—Luis J. Marín.— Y para que tenga efecto libro la presente.— Guanabaco.* y Marzo *<¿3 de 1868.—Luis J. Marín.
K O 1
Por este mi tercero y ultimo edicto y pregón, cito llamo y ampia*0 á D. Francisco López y don Ambrosio Vega naturales de Asturias, veciuos de esta, solteros, dependientes y de 17 años, para que en el término de nueve dias ocurran por conducto del actuario á nombrar curador que los represente en la causa que se j<s ha seguido por hurto de prendas á don Alonso Martínez, apercibidos de declarárse es rebeldes y contumaces y por bastante tos estrados Gol tribunal, con quien se entenderán este y tos demás trámites del juicio.-lLbana Marzo 19 de 18i>8.— Atieran—Lio. Agustín Valerio.	E O 31
por esta mi piimer edicto cito, llamo y emplazo á D. León Nasáu, natural de Francia, de estatura n gulai, de buen parecer y algo anciano, para que ou ei término de nueve dias cornados d'íde la techa, se presente psi»80 en la ReaiCárcel|á descargarse de )a|eulpa que le resulta en la causajformada por estafa de mil doscientos sesenta pesos A los gres. J J. Cail y compañía, seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, declaiándosele en caso contrario rebelde y contumaz ó iueurso eu las penas de la ]ry. Que asi lo tengo mandado en la referida cama—Habana Marzo 26 do 1868.—Aherán.—Gabriel Ramírez.
EO 31
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez Quiza, soltero, carretonero, y de vieintiseis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado á instruirse de cierta providencia en la causa que se le hafoisnado por herida áD. Rainon Viqueira, seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia; y de lo contrario se
1« declarará rebelde, contumaz ó curso en las penas de la ley._
Que así lo tengo mandado en la r. ferid * c usa.—Habana Marzo veinticinco de 1868.—Aherán—Gabriel Ramírez.
E 31
-njuTi a.
A consecuencia de la demanda verbal establecida en este Juzgado por D. Juan 6. Hernández, como apodeiado de D, Ra inou Fquts y P lina cont a D. Francisco Marti, tía dictado la providencia siguiente:—Habana Maizo 26 de 1868.—Se señala parad remate el dia cuatro de Abril eutrante, á 1¡\8 12 do la maña uh, de los efectos que sirvieron á una confitería, coustat ntes en do* armatostes con sus vidrieras; dos mostradores y ot os enseres, lo* que lian sido avaluados en la camidad de trescientos treinta y tres escudos, los que se alian depositados en los almacenes del Chorro, sito en U plaza de la Santa Iglesia Catedral.— Habu-ih M trzo 27 de 1865 —Por marídalo üe S. Sria.—B Posada, fecret*rio.	R U
Eu la testamentaría de doña Gertrudis Gutiérrez, ha dis* puesto el Sr. alcalde mayor de este pait do, se anuuc e al público en tres numeres consecutivos de la Gaceta oticial, de nueve tn nueve días, y por el término de treinta, habeise señalado el eiote de Mayo próxim«, á las once de su marrana, *n «*1 despa clio^de su señoría, para el rem «te de uu sitio de uiu caba leiía de tierra «le superior calidad, ubicado en el cuaiton de Mamey-Dure, tercad«) de pirra y p ñon, con d«>s fabiicaH, pozo y arboles. trSH'io con rebajo de seiscientos escudos que reconoce de imposición, en la suma de cuatro mil, á linde que si hay quien quiera hacerle proposicioi es ocurra á verificarlo »1 meo .donado día, al lugar y hora mencionados.— Y para su inserción libro ésta.— —¿uraco marzo veinte y siete de mil ochocientos sesenta y ocho.
—Jucirrto Viilagoliú.	R 2— 9— 3—1
Por auto de veintisiete dol orrientc, proveído por el Sr. D. Federico Jordán y Godos, Juez de Paz de esta ciudad, y alcalde mayor accidental, y por ante mí, recaído en el intestado de D.M reos Perez Visnssa, vecino que lué de Batabanó, está dis* puesta que por cedulones y por tros números cousecutivos de ¡a Gacela oticial se anunc eal público estarse «lando los preR'o-ri.s déla ley á los b enes del juicio, consistentes en un injenio lindado Sau Antonio el Aleare, situado en el partido de Batabii-tió, compuesto de cinco e*b:illeiías y veinticinco cordeles de tierra, tasado con sus f.bricix, siembra^, animales, útiles, mire* bies, y v.únte y dos esclavos de doiaciou, de to«las edades; en ochenta y cuatro mil ciento cincuenta y nueve escudos y setenta yd08 céntimos, y un crédito á favor del finado de cuatro mil novecientos setenta y cinco pesos.—Y pora que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presento.—Bejucal Marzo 28 de 1868. —José de 0*tegá, notario público.	R 2
Por auto de veintisiete del corriente, proveído por el Sr. I>. Federico Jordán y G«»dos, Juez do Paz de esta ciudad y alcalde mayoi accidenta), y por ante mí, recaído eu la testamenta) ía de D. Cayetano Rodríguez, vecino que filó del Rm-'on, está dispuesto que por tres números con.se« utivos de la Gaceta oficial, se anuncie ai público la i reposición que la viud* doña Bibiana Gordiílo hace de a Ijudicarse por el precio de su tasación todos loa bi ínos del juicio, consistentes en no sitio titulado San Cayetano, compuesto de una caballería de tierra, coir sus fábricas, ái» bou«, cercas, aperos, vari«»s anirn les y cuatro esclavos, tasado t«ulo en trece m 1 ciento treinta y nueve escudos y setecientos cucue ia milésimos: dáudose por pagada de sus alcances, satisfaciera « a los herederos mayores sus hiñeres según convengan piivad mente, y rec »nociendo el de los menores hasta uno de los casos de la ley, con el inieiór de un seis por ciento al añe, si «ali- ren de su abiigo; para que si alguna persona quisiere meio* r irla, ocurra á verificarlo por conducta «te la escribanía, dentro de quince dias.—Y para que teuga,*tocto la publicación dispuesta liLro la presente.—Bejucal y marzo veinte y ocho de mil ocho ient 8 sesenta y ocho.—José de Ortega, notario público
R 2
En los autos testamentarios de dona Manuela Blanco de An-diad , se ha dispuesto por el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús »laría, que el remate de una casa situada e i la calle de los Oorrale.*-, num. 71, de inamposteiía y tejas, retasada en nueve mil trescientos treinta y siete escudos, i-eíscientos setenta milésimos, tenga efecto el dia quince del entrante, a las once de la mañana en la puerta de la casa del juzgado; y se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores. —Habana 27 de Marzo de 1868.—Br. Bernardo del Junco.	R 31
Euel incidente á la testamentaria de O, Felipe llernaude', promovido p >i D. Francisco Granado, en cobro ejeeut v<» do es» cutas, so ha dispuesto por el señor alcalde mayor de Guadalupe, que el remata de la cusa de m ínposteria y azotea, situada en ei tercer distrito, barrio de "au Lázaro, cal e del Cementerio, número doscientos cincuenta y cinco, tasada en nueve mil cuarenta y seis escudos, quinientos' ochenta y seis milésimos, tenga efecto el dia dos del cutíante mes do Abiil, á las dos de la tarde, en la puerta de la casa del Juzgado, y que se anuncie «1 público para la mayor concurrencia de Imitadores.—Habana 26 de Marzo de 1868.—Manuel Bárrelo.	R 31
A c msecuencia «le los autos ejecutivos seguidos por D. Abitan Igles as contra D. Federico Vega, en cobro de escudos, Ira dispuesto el ,Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, por ante in>, en auto del 16 del actual, se remate la casa de ni ampos« tería situada eu la callo de 8an Nicolás núin. 31, cuadra entre las d« las Virtudes y Concordia, tasada en nueve mil quinientos 8-i8 escudos ochenta y mete cént mos, cuyo remate ha de tener lugar el dia diez y seis del mes de Abril pi é timo á las doce de la mañana en los estrados del Juzgado; advirt óudose que no se admitirán posturas quo no cubran las dos terc.ras partes del justiprecio. Y para su publicrcion por la Gaceta « Acial libro la plísente,—Habana veimo do Marzo de mil ochocientos «eaeuta y ocho.—Manuel Pim^ntel.	A 29
For auto del Sr, juez de Hacienda se ha señalado el dia tres abril próximo mtraute á las once de su mañana para el remate de la estaucia San Nemeciu que perteneció ájbieius de regulares, compuesta do una caballería y cordeles de tierra, situada en el partido «le Pepo Antonio; tasada eu dos mil doscientos cincuenta y un escudes, ochocientos cuarenta y dos milésimas cuyo acto Ira de tener efecto en el despacho de su Sria calle cer rada de •Santa Clara numero 21. L> queso anuncia al publico para que el que quiera hacer posturas ocurra A la Escribanía á instruirse. —Habana cuatro de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Poi ocupaciou del Escribano de Hacienda.—Antonio Armengol.
R O 7
«V4m: \ ínaM *
El Sr. alaldo mayor de Belen, por ante mí, en los autos del iutestado de JD. Bruno Macip, ha dispuesto que p >r tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se consideren con de-recito á la herencia dejada por dicho Macip, para que en el térm;-n» de veinte dias se preseuteu con los documentos que lo acredité"; habiéndose presénta lo con tal objeto doña Josefa Moliuct de Macip, su viuda; y don Ernesto y doña Teresa Marina Euge üm, hijos lejítimos de los antedichos. Y para su publicado i libro le presente.—Habana Marzo 18 do 1868,—Carlos Laurenfc.
(J 2
En el concurso de D. B mito García que cursa por ante mí tat dispuesto el Sr. alcalde mayor en decreto de veinte y siete del que cursa se cite por tercera y última vez á los aeree lores de dicho juicio á un acto de concurrencia que tendrá lugar el dia veinte y siete de abril próxjno venidero á las once de la manaría p^ra tratar en ella del nombramiento desíndico apercibidos di»* dios acreedores que lo son; ¡ >. Benito Novoa, D. Simón Batet, O. Jorge Monde//, D. Mauricio lióla, D. FernandoN. y Ü. José Oourez de hacerse la elección por el '.tribunal con cualquier numero que se reúna. Y para que tenga efecto en tres números de la Gaceta oficial ti br / la presente.—Guanabacoa Mar/o 30 de 1868. — Luis J Marín.	G 2
El Ldo. D. Emique Piñeyio Juez de Paz de esté distrito ha dictado en rebeldía de L). Juan de la Cruz Henea el fallo que á la letra dice.—Habana Maizo doce de mil ochocientos sesenta y Ocho.—Vistos y resultando «,ue compareció en este juzgado es L. D. Manuel de Aguirre para celebrar acto verbal con D. Juan de la Chuz llenes, que no concurr ió, y reclamándole ia suma de doscientos cuatro escudos, valor del alquiler de « os meses ue la Casa Calzada de Gabarro nútneio diez y ocho.—Resultando que declarado rebelde el demandado y abierto el juicio á prueba pie-Wntéel demandante les recibos por cobrar y dos testigos que corroboraron su rec amacion Y considerando que ¡a r beldia del de* mandado y la piueba rec.bida suficiente para justificar una condenación se d ciara que J *. Ju m do la ruZ Henes debe abonar eu ®l; «érmino de tercer dia al L«lo. D. Manuel Aguirre 'asuma de doscientas cuatro eecudos y las co tas de este juicio. Notifiquese demandado en los Estrados del juzgado publiques« esta sentencia en )a Gaceta oficial y fijéso el edicto correspondiente.
L io. Enrique Pn eyro—Mateo G. Alvarez.- Y para su publicación por ¿res números consecut vos de la Gaceta oficial libro la presente en 1a Habana á trece de Marzo de nrii ochocientos sesen-lt»y ocho.—Mateo G. A'varez.
El of. Alcalde Mayor de Jesús María á exhorto del Sr. Alcalde Mu^or de la Vira de Manzanillo, librado en el concurso Voluntario do acreedores promovido por los Señores Izaguure y (Jo-din*, solicitando so les conceda quitas y espera«, ha dispuesto que por tres número« consecutivos déla G »ceta oficial se c wvoque 4 b»dos ios queso consideren acree dores de dichos Menores Izaguir rey Codins, á fin de que se presenten en jiq«rel juzgado el dia di' Zy seis do Abril próximo enllanto á las doce de su mañana á celebrar iajunta general á que se les provoca, bajo el apercibimiento de no ser admitidos, ni no llevan los títu os de sus ciéd t s. Ycumplitndo lo mandado libróla presente.— H baña y Marzo Veinte y ocho do mil ochocientos seseutay ocho.—Por D.Euge-n!o l’i j,ton, Manuel Padil a de Aguiar.
.En lo» autos testamentarios de 1J. Ignacio Rjyes y Rubio, ha ‘Ijspue-t el 8r. alcalde mayor «le! Pilarse publiqueiPen treinta 6¡as con »cutivos en la Gaceta oficial las proposición1 de adju-dh'&cioii aechasen dichos autos j»ára que los que quieran inejo tarlas s« presente á verificarlo dentro de dichétéruiino, siendo el P ande adjudicación el sigu ente.—D. * Maiía Dominga Reyes, adju'lica por el tercio y quinto en que ha si«to mejorada, las casas calle d«í los Corrales número cnaront vy uno y cuaventa y tres yiasdalade O’Reilly números veinte y seir y v« int» y ocho, laha«iu(, la primera ’ eu veinte y cuatro mil setecientos cincuenta ^«•uJos eiscbmtascatorce miiósimas.^la segunda, en nueve mil ochoci« ntos t eiuta y siete escudos ochociento sesentajy seis mi-iéúuras, la tercer»! eudoce mil ciento noventa y ocho eacudos tro-
cíenlas cincuenta y cinco milésima’, y la cuartr, en cuarenta y ocho mil noveiiti escudar, trescientas retenta y cinco iniiésin a* ; y vanos créditos activos ascedentes en su totalidad a treinta y cinco mi cuarenta »scudos y como heredera se adjudica en partr
de su haber, un cié lito de treinta mil escudos y el mulato Callos tasado en seiscientos escudos, todo por el precio integro d«j sus respectivos valores menos el mulato que es por lo« dos t reios dojsu t sacion. La heredera!).* Isabel Man» «o adjudica*varios créditos por valor de veinte y nueve mil cuatrocientos ocho escu dos por importe de su ascedencia —D a Marcelina Reyes, como heredera, en pago de su haber se adjudica la casa número trein* ta y ocho de lacado de los (Jórrales, tasa la en cinco mil cieuescudos ciubuenta y nueve milésimas y varios créditos ascedentes a la sumado veinte y cuatro mil cuatrocientos ochenta y ocho es yudos todo por su íntegro valor.— tifFrancisco Reyes se adjudica la casa número cuatro de la calle de los Corrales tasada en treinta y un mil cuatrocien os cincuenta y seis escudos diez milési-nias por el precio íntegro «lela tasación.— D. .José Reyes se adjudica los muebles, cairaugo y plata labroda tasado todo en no vecieutos cuarenta escutas quinientas mi esimas, por el precio do ochocientos sesenta y seis escudos y varios eróuitos asennden-te á veinte y un mil trescientos diez y seis escudos por su valur expresado, adviniéndose que del precio de las cusas han de rebajarse los gravámenes que sufrau.—Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana veinte y siete do Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— L Amador García.
•	CO o
Juzgado de la Capitanía general, escribanía de guerra. | Por disposición del juzgado de guerra á consecuencia de los autos del intentado del subteniente de milicias don Tomas Díaz del Castillo está mandado se anuncie al públjto la adjudicación que don Tomas Díaz hijo propone en pago de su haber de la casa rrúm. 499 de la calzada del Príucipe A fonso barrio del Horcón por el precio de diez y seis mil escudos en esta forma: doce mil seiscientos cincueuta y cinco escudos cuatrocientos milésimos que me correspoudeu líquidos deducida la parce proporcional de la baja que sufre la casa entre su tasación y mi ofei ta cuya ba ja suma un mil novecientos noventa y ocho escudos y tres mu trescientos cuarenta y cuatro esetudos seiscientos rniié-imos que quedan asegurados eu la misma tinca á favor do ios cinc her manos meuo es para enterarlos por iguales partes en los casos de la ley abonándoles entre tanto los réditos de diez per ciento anua!, pagaderos por mesadas, con hipoteca especial y prefija de iu misma caja sin perjuicio de a goneral y cláusula de no gravarla en mas ni üe enagcnarla sin que se retire la toma de ra/.orr en la oficina del ramo advirtiendo que las mesadas serán entregadas a la H»ñ »ra madre tutoray curadora al-borra de dichos menores doña Rosa jo Valles ó á quien en todo tiempo obtuviere el cargo. Y para que tenga efecto su inserción en la Gaceta oficial de esta c udact eu tres números consecutivos cada nueve dia.s á fin de que si alguno quisiere mejorarla ocurro á este juzga.. uo á verificarlo dentro de treinta dias contados desde la publicación del primer anuncio libro esta en la Habana 4 29 le Febrero de 1868.—Alejandro Nuñez. Escribano segundo de guerra.
G 19
Real Tribunal de Comercio.—Eulas diligencias promovidas p«.»r D José González y los Brea. J. A. Gbirlara vr 1‘ Capital el primero y consignatario« los segundos de ia goleta inglesa M r l;ha Aurora seht d.apuesto que por este órderij-e convoquen Imitadores para q.m en pliego cerrado hagan las proposiciones jiara las reparaciones y reposiciones que necesite «Helio buque, de ciijo pormenor podrán instruirse eu esta Escribanía señalándose para tu apertura el jueves dos del pióximo Abril á la una do tarde en él Tribunal adjudicándose al que mas ventajas ofrezca. —Habana 28 de marzo de mil ochocientos sesenta y ocho,—Fernando de Castro.	C 1
El *Sr. Juez de Paz del distrito del Cerro, ha dispuesto se cita por la Gaceta oficial á D. Juan José López, vecino que fue de la calzada del Cerro, nú ñero cuatrocientos ochenta y seis, y cuya residencia se ignora, para queá las doce dei día primero de Abril próximo entra«rte, c«#inparezca en el juzgado, sito en la calle de Villegas numero treinta* a contestar la demanda de tercería que establece D. Román Llata, á cousecu acia de laque en cobio do escudos promovió en su contra la sociedad «ta Zar-ragay coiñpaoia. a instancia de quien se embargaron las existencias de la bodega establecida en dicha calzada del Cerro, que aquella sociedad reclama como de su propiedad, apercibido López, si no comparece, sin justa causa que se lo impida, de que so le declarará rebiide y contumaz, mandándose » oulinuar el juicio, en conformidad con lo que determina el articulo ciento setenta y tres de la ley de Enjuiciamiento civil.—Habana 24 de Marzo de 1868.—Ldo. Jojbó Espinal, secretario.
G 31
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 27 del corriente, proveído en el expediente de la cuarta secciou de la quiebra de D. José Gutierre/, ríe Ira pre fijado a los acreedores de ella el tér. mino de quince dias, para que presenten al síndico D. Mantel Molar y Gilledo los títulos justificativos de sus ciéditos, en lu f rara que previene el anícuúo mil ciento dos del Código de Comercie, y se ha señalado paja Iajunta de exámerr y reconocí-« miento do los lirismos c o jitos, el dia veintidós de-Abiil próximo venidero, á las doce do la ni anana en el tribuna!.—Habana Marzo 20 de 1868.—Femando d«í Castro.	G 31
Eu ios autos del abintestato de D. Jo. é Antonio Aguirre y Constanza, ha dispuesto el ¡señor alcalde mayor del distrito de Guadalupe, por ante mí, que se publique por la Gaceta oficial de estacapnaj, ia proposición hecha para asegurar el haber de los dos lujos menores de dicho Aguirre, convocándose las personas que quieran mejorarla, a fin de que comparezcan por medio del actuario, en el término de diez dias; siendo la proposición la siguiente:—8e «. frece asegurar los diez y siete mil setecientos ocho pesos, ochenta y tres y medio centavos, ó sean los treinta y cinco mil cuatrocientos diez y siete escudos, seiscient >s setenta milésimos, á que asciende el haber do los referidos menores, seguí* la divisoria de fojas cincuenta y cuatro y cincuenta y cinco, con el ínteres del uueve por ciento anual, en cuatro cusas sitúalas en esta-ciudad, pero con la condición de que esa aseguración cesegdesde el momento en que|doña|Mei cedes A " man í, madre lejíiima de los menores, presente finca de su propiedad, suficiente j ara realizar en ella su traspuso.—Y para su publicación, en cump1 imiento de lo mandado libro la presente.— llábana 27 de Marzo de 1868.— Manuel Barreto.
O 1
Juzgado de la Capitanía general.—Escribanía de guerra.— Eu los autos promovidos por D, Domingo Lopez Cerezo, solicitando esperas de sus acreedores, lia dispuesto el Sr. Magistrado Auuitor de Guerra, que por* medio de la Gaceta oficial, eu.tres números consecutivos, se convoque á todos los acreedores para una junta que se lia de celebrar el dia treinta y uno del corriente, a las 12 de ia mañana, en el salón de audiencia, auexo á esttj. es -cribania de guerra de mi cargo, Y para que tenga efecto la publicación dispuesta 1 bro Ja presento.—Habana Marzo 24 de 1866. —Alejandro Nuñez, escribano segando do gueria.
R 29
I\»r auto del «lia de ayer, que lo proveyó ante mí el Sr. alcalde mayor del distrito de Belen, 8) ha declarado el fallecimiento intestado de doña Agueda Lavuitte, y por sus herederos á los que conforme á la ley «lebau suceder.e, y se les manda convocar por edictos y por treinta dias consecutivos de la Gaceta oficial, para que se presenten á deducir el derecho que les asista á los bienes deljuicio.—Y para su publicación libro la presente.— Habana Marzo 24 de 1868.—Br. Felipe Fornari.
G 30— I
Eu virtud de providencia del Sr. D. Pedro Aherán alcalde mayor decano y del distrito de la Catedral, refren Ja la por el infrascrito escribano, so cita, llama y emplaza á los que se croan con derecho u heredar los bienes de D. Juan Antonio «le la Paz, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado: natural de esta ciudad, vecino de Jesus del Monte, hijo legítimo d“> D. Juan Antonio y de doña Drancisca Valdes, ctsado, de sesenta y dos años y empicado cesante de la Dirección de Administración en ia Secciou de Obras Públicas, para que en el término de treinta «lias 4 contar desde su inserción en la Gaceta oficial, «omparez chu en e^tejuzgado por medio de procurador en form?, á usa. d i que se crean asistidos, bajo apercibimiento de Jo qu«i h rj a lugar. Y para su publicación por el referido término en la Gaceta oficial, libro la presente—Habana Marzo 20 de 1868.—Gabriel Ramírez.	C 30—1
Por disposición del 'señor alcalde mayor del distrito deje sus Maria, 4 consecuencia det juicio ixtesta lo de dona Josefa Herrera, se declara intestado el fallecimiento de ésta, y por sus llore loros á los que deban serlo, para lo cual convóqueáeíes por término de veinte dias por medio «te la Gaceta oficial, á fin de que se presenten con los documentos que lo acrediten.—llaba-naM»r/.o2de J868.—Por D. Eugenio Ponton.—Br. Bernardo dui Junco	G 26
¿1 8r. alcalde mayor de Jesus María á exhorto del 8r. al cuide mayor de Sagua Ja grande librado en el intestado en don Francisco Antón y Antón lia dispuesto que|por la Gaceta oficial se convoquen por término de veinte dias á las personas que se creau con derecho á los bienes quedados ai fallecimiento del referido Antón y Aton, natural de San Salvador de Pinera concejo de Navia en la paevincia de Oviedo, vecino que fué de la vina de Sagua la Grande y puerto de lalsabela, soltero de treinta y siete años de edad y del comercio, bijo lejítimo d«» D. Siur u y de D. * Juana Aoton vecinos de la parroquia de San Sais ado de Pinera, ^anunciándose al m'smo tiempo que |6n ^dichos autos se ha presentado una hermana dtd finado solicitando dicha herencia, nombrada D-* Juana Anton, lejítima consorte de D. Ra non Ardura, según se acredita de los documentos que eu dicho juicio tiene presentados, á fin de que los demas herederos que se consideren con derecho á la herencia del retejido 1>. Francisco Anton y Antón, se presenten con los documentos ju> ti ti cativos á hacer valer sus derechos. Y cumpliendo, lo mandado libro la presente. Habana once de Marzo de mil ochocientos sesenta y ocho.— Manuel Padilla de Aguiar.	O 14
El Sr. Alcalde mayor de Jesús María D. Manuel Antonio P.» lacio, y por ante mi, á consecuencia de Ls diligencias promovidas por H Fraucisro Moró, como mando de doña Filomena González promoviendo juic o iu estado do D. Damasq Gonzalez Carmena ti, se ha servid«* «re el arar intestado el fallecimiento de i expresado González Carinenati, convocándose p«>r el término de treinta dias para que se )>i«}¿>enteii con los documentos necesarios los que so consideren con derecho á heredarlo. Y para su publicación libro la presen ce.—Habana y Febrero catorce de mil ochocientos stsentay ocho.—Manuel » adula de Aguiar.	A. 30
De OflCI«»-
Juzgttdo de Paz del distrito del Pilar.—El Sr. Juez de este distrio ha dispuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Ramón Castillo, natural «le Canarias, vecino que fué «leí barrio del Príncipe, labrador, casado y de cuarenta y cinco años, para que comparezca en este juzgado, callo «Je la Reina nu mero o, tanteo de quinto dia, á enterarse de lo dispuesto en juicio verbal criminal, apercibido de que si no lo verificare so procederá á bi que corresponda-—Y paia la publicación dispuesta libróla present «. — Habana 26 de Marzo de 1868.— «• 1 Secretario, Juan FranciscoTielles.	C O 2
E Sr. alcalde mayor de Belen Ira dispuesto que p«»r tres nu» meros do la Gaceta oficial se convoque á D. José R«»mau, natural de Cádiz, soltero, de veinte y cuatro años, para que so presente en «i juzgado por conducto del actuario á notificarse de una pio-\ i leticia recaída en la causa que se le siguió por hurto. Habana 28 Je Marzo de 1868.—Carlos Laurear.	G O 2
a consecuencia de la causa :• contra D, Manuel Victori, hijo de D. José Malí» y doña Bonita Feria, natural de Ceiba «leí Agua, vecino de Nueva Paz ó Los Palos, soltero, labrador y de veinticinco nño>, por amena/as á D. José de Jesús Herrera, y. con'ia éste por h-ridaal primero, ha dispuesto el señor alcalde mavor de esta ciudad, se convoque al primero p* r tres números de ia Gaceta oficia , coir objeto de que comparezca en esto juzga «10 para un acto de justicia al quinto dia después del ultimo anuncio.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal y Marzo 27 de 1868.—José de Ortega, notario público. ^
G O 2
Ha dispuesto el señor alcalde mayor de esta ciudad en 1 caliga format a por suicidio del asiático Lucio, en el injen o A¡* jovili, para que por trés números de.-la Gaceta oficia! se convoque ujas p< tsonas que puedan dar razón dei .hecho y sus circu natalicia , para que dentro de quinto dia (pompar«zeao en el ju/gado á declarar lo que los conste «*u el jiarticular.—Y cump.i«-n lo i « » mandad«! libro la presente.—Bejucal Marzo 26 de 1868.—rJusto Bai orni.	v	.	G O 2
Á consecuencia d«> la causa formada contra los deportados Evaristo Montero. Juan de la Cruz García y Luciano Bai reto, por heridas á José Aniceto Caballero, ha dispuesto ol Sr. alcalde mayor de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oticial se convoque a laspeisouas que puedan dar razón de! h«3-clroy sus circunstancias, para que dentro d«» quinto dia después del último anuncio c.mcur rari á oste juzgado a declarar lo que les consto en el particular.'— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejuci Marzo veinte y si-is de imi ochocientos «««sonta y ocho.— Justo Barona.	GO 2
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar oírla causa criminal forma la contra D. Francisco Br.an/ó y asiáticos Turnas, Leandro Sitaie/. ó s*a Oayetam» Cantaiapiedra y Tomas Ariosa, por sospechaste que en e | lepósit «§■ * 1 Ramillete se ocultaron siete asiáticos contratados y pió fugo«, ha dispuesto qut* por tres uu iner«js de la Gaco¿a oficial so convoqu a las personas que puedan «iiedaiar acerca del hecho, á fin de que se presenten al juzgado den ir o de quinto dia después del último anuncio, á hacer sus manifestaciones.—Y para su publicación libro la presente.—Ha« baila y marzo 23 de 1868. — Ldo. J, Ramón Portocarrero.
G O 2
El señor alcalde mayor de Bel« n á consecuencia de las diligencias q «e instruyo por haberse encoptrado muerto un indivi» duo blanco, la noche del veint isiete del actual, eu la caile de Aguiar esquin « ñTeniente R-y, el cual tema nu pañuelo con las unciales H. A., lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque á las personas , que hubieren cOuoc üq a di*, ho sugete para que se presenten á declarar.—H t-bitua Marzo 27 de 1868.—-Carlos Laurent.	G O 2
El señor alcalde mayor del distrito «le Jesus Maria ante mí ha dispuesto «pie orí iros números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoquen los tres morenos que el dia veinte y cinco,del corriente entre ocho y uueve de la noche iban por la calle de la F.ioiida ori un coche de alquiler el q ie ¿tropel ó á los negritos Jbsé de la Cruz y Felicia Martínez, a fin «lo que so presenten eu Ot término de quinto «ita en este juzgad.«) á declarar lo que les cOuste y para sucumplim cuto libro la presente.—Habana marzo 26 de 18J8.—Por indisposición de Pon ton, Manuel Padilla de Aguiar	G O 1
A consecuencia de lo. causa form ula por hurto « e una vaca color bermejo y man ada en una anca B. D, de la propiedad do D, Bernardo Dominquez Administrador que fué de la casa de Dementes, ha dispuesto el Sr. alcalde in*yor de esta ciudad se .convoquen por tres núin ros consecutivo* de la Gaceta oficial a laa persona* que pueden «lar rozon del hecho que tuvo lugar la risene «leí veinte y cinco d« Agosto de m i octmciemos sesenta y seis para que «teatro da quinto dia comparezcan en el juzgado a manifestar lo que sepan. Y para su cumplimiento libro la pre sente.— B jucal veiuie y ^cuatro do Mar*o ce mil ochocientas soHcnta y ocho.—José de Ortega notali«) público. COI Por auto proveído por el Sr.al alde mnyordeldistrito.de la Catedral, D. Pedro Aherán,'ante mí en los del intestado de L). Federico Faustino Ardon o Cúe, natural de Ruilova eu la provincia de Santander,'vecino de. la Habana, con residencia en Arrayo Na* raijo, esta preve u i do se cite por Segunda vez. con arreglo a lo dispuesto eu ia l«?y de Enjuiciamiento civil, á los quo se consideren con derecho a los bienes d< í finad«.), p «ra que dentro de veinte tiias co «tados desde ol último anuncio, comparezcan en el juzgado á deducir las acciones que les a*¡scau, apercibidos de su perjuicio: udv rt endóseles que ya lian -.curiijo a- juicio D. Ma« miel de Cúe y González y doña Isabel Perez y Fernandez, lejí ti-* mos padres del difilato, por medio de poder que han conferido á D. Rodrigo de Cúe y Perez, para ia reclamación de la herencia. —-Habrua y Marzo 21 de 1868.—Ldo. Agustiu Valerio,
G O 31
El Sr. alcalde mayor dèi distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqu « á un individúo conocido por Picadura, expendedor de carne, puraque en el término de tercero dia comparezca a un acto le justicia.—Habana Marzo 23 Üe 1868 —Ldo. Agustín Valerio*	G O 31
K1 señor alcalde mayor do Belen, á consecuencia de la causa eliminai que por ante mi instruy e por hurto de un ba «1 c >n prendas de^da propiedad do D.J «lio Nonnant, el cual venia dei expreso de los vapores pura el Hotel Pari?, ¡a tarde del veinte y uno «leí actual, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oticial se convoque a las p«írsonas que pue<i«tn dar razón del hecho y sus autores, para que se preseuteu á declarar lo que s«*p «u y les conste.—iiabaua Marzo 24 de 1866.—Carlos Laurent.	G O 31
Por auto proveído psr ol señor alcalde mayor del distrito de la Catedral, D. Pedro Aherán, ante mi, en bis diligencias pronto vidas por doña Mafia' de los Dolores de la ^Caridad Sastre, para queso nombre curador eiomplar á su esposo D. Julián Díaz, que se halla en estado «lo demencia, está prevenido so vuelva a citar á la antedicha Sastre, pai aquejen tro de tercero ai» después del último anuncio, comparezca en lá Escribanía á hacerse cargo de la actuación, por medio de apoderado, pura quo enei estado iel juicio represente lo que proceda.—Y para qus tenga efecto libro ia presente. — Habana y.Marzo 26 de 1868.—Lio. Agustín Valerio. •	G O 31
Alcaldía mayor de Guadalupe.—A exhorto del Sr. alcalde mayor de la ciudad de Sunti Espíritus; ha dispuesto el de Dua clase de-este distrito, se convoque por tres tíürneros de la Gaceta oficial á un sobrino de. D. Augei Barrio, paia ofrecerle el derecho do acusaren la causa que en aquel juzgado se instruye de oficial para averiguar los autores del homicidio del citado D. Angel Barrio. Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientas sesenta y ocho.—Por mandado de Su Sria.—Mauuel Barret
C O 31
lia dispuesto etaSr. A cillo mayor del distrito del Pilar, so convoque en tres números de Ja Gaceta oficial, á D. Aparicio Lo«* pez, tinefr«) y vec no que se dice ser del barr o «lo Jesus del Monte, para que dentro de tercer«» «lia después del último anuncio, se presente en el Juzgado, por conducto de la Escribanía, a evacuar cierto acto de justicia que le concierne, en la causa que s-í sigue al asiático Aparicio Lopez pora hurto,—Habana Marzo veinte y so s de mil ochocientos sesenta y ocho. C. O. 1
El señor alcalde mayor do Bolei#lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se.convoque á D. Félix Felipe Ortega, escribiente que fue de la cela«!uria de San Isidr«» para qué «lespues déi último anuncio se presente eu el ju/gido á un acto de juticia.—Habana marzo 30 de 1868»—Juan tteguei-r«.	G O 2
I
El Sr. alcalde mayor de Jesus María, á exhorto del Sr. alcalde mayor de la jurisdicción de Coion, ha dispuesto que por trisjiúaieios de la Gaceta oficial, fe publique la relación.siguiente de las partidas de costas judiciales pendientes de pago, por no haberse presentado á percibirlas los interesados:
Escds. Milms.
Incidente á la testamenta)ía de doñaOlara González, promovido por D. Marcial del mismo apellido, sobre propiedad de uuos terrenos—
Al Ldo. D. Eugenio Arriaza................
A D. Francisco R, Loieto..................
A D. Julián Rodríguez.....................
A D. Antonio Ferrer.........................
Sóbralo y Compañía contra D. José Sur1* ch°z Mata, en cobro de pesos.—
A D; Laureano Hernández y D. Antonio López A D• Luis Anas.......... ■««. .......	•
A D..Celestino Fernandez...... .............
A D. Celestino Rodríguez y D, Esteban Arre-
i...................................
A D. Tomas Bado y D. Cárlos Rodríguez-----
A D. Manuel tortilla y D. Manuel Mariine/--
A D. Julián Rodríguez...................
Ejecutivos seguidos por D. Ale(o Piñeiro, contra D. Pe 1ro Ma ía Valdes sobre pesos:
Al teniente D. J« sé Caballero..--..........
D. Francisco Menendez contra D. Desiderio Hernández.sobre pesos:
Al secretario D.Fra cisco San Macean......
Ai teniente D. Jofé Romero................
Intestado de D. José y D. Martiu i iloto:
A 1J. Francisco Moran ..................
Testamentaría de D. Justo Sánchez:
A I). Joaqu n Duarte......................
Informativo promovido por D. Juan Fr.ru-cisco Díaz para enagen&r unos terrenos de sus menores hijos D. Luis y D Juan:
Al secretario D Cipriano D.az..... .......
D.Manuíl Sancrrena corma D. Francisco Fernandez subte pesos:
Ai teniente D. Antonio Martin....— .......
A D Fi ancisco de la Raba........-........
Intestado ds D. Gr» gorio Constantino:
Al teniente D. Juan Pereiro.---—---------
A D Manuel Palacio y D. Antoui«» Mo lia---
A J>. Nicolás Perez y D. Antonio Modia....
A D. Francisco Rodríguez.......----- .....
A D. Audres Villasa y D José María Gonza-
• le/.---------.........................
A D. P« dro Pcreira y D. v ule.i j ita-Jega.
A D. Sebastian liub.ra y D. José de la Puente
Al teniente D. Amonio Mos toro............
A D. Manuel Padilla.......................
A D. Bernardo «leí Jumo...................
A D. Manuel Mañero.......................-
Informativo,promovido por D. Pedro Alcoiri para calificar et poder que le confirió doña AJaiía M guagaray:
A D. Fedeiico Domínguez.............
Testamentaria «ie doña B asa N »da:
A D- Fratn iseo San Max*n................
Testamentaria de D. Juan Martínez (labrera;
A D. Pedro Cuadra.........................
A D. Ramón Pía y D. Bernardo Gouzalez.... Iutestado de D. Luis Diaz Leal:
AH- Manuel Padilla..........................
Intestado de D. Felipe D av:
A Manuel Pafilia...................... —
Testamentad« de doña Clara Gonzaiez:
A i*. Antonio Ferrer......................
A D. Manuel Guerra............ ...........
Al). .Vunuel Guereño...........—..........
A I). J uan Raba ............... ..
.VI). Laureano La Guardia..-.-............
A I). Julia«» Rodríguez...................
A D. Juan Rodríguez...................
A L) Laureano Hernández y D, Francisco (í ai cia ... ..... ...... .... - - - -
A IV Domingo Ortiz..........................
A D, Pedro Pereira y D. < asiiuiro López —.
U. Julián Domínguez Olivera contia don Juan Bautista Cusa s sobre pesos:
A D. Francisco San Maxim........ .........
Testa mental ía «lo doña Maiía Viera de Es-tuik,
A D, Manual Proda............-............
A D* Jmiau Rodríguez .............. ••••
A D Félix Govin..................---------
A D Valerio de la Bodega v D. Pedro Pereira Colon F«*brero29 de 1868.—Manuel V. Lavai pitando lo mandado libro la presente.—Habana 1868.—Manuel Padil a de Aguiar.
730
800
600
400
270
966
280
866
907
350
714
750
500
250
750
90
750
750
580
640
640
640
3:0
290
500
5)0
250
250
250
250
900
500
500
P r auto qu h i proveído el Sr. alcalde may«»i de esta ciudad, se d'.’daia auiute>ta o el fallecimiento de doña Josefa Guii-zaieat D ar, y por sus Ir« citaros a los qu«) con arreglo á derecho corresponda, m md mdolos convo • «r por iros números de la Gaceta oficial, para quo dentro de tremía dias después del último anuncio, ocurran al juzgado a deducir l is acciouesdeque.se crean asistidos. —Y pan su inserción libro esta-—Jaruco Marzo 24 do 1868 — Jacinto Villag«*liií.	G I ¡1
PARTÍ NO OhüiAL.
Ü6
9
;í
(>
15
■21
2
5
6
14
10
10
21
3
3
6
26
3
8
8
150
II
2
4
2
14
28
8
II
28
8
irí».—Y cuir. marzo 27 de A 2
Miirti s 31 de .llurzoile itMig.
GACETIN.
Comunicación.—Con mucho pasto reproducimos la siguiente comunicación con quo so nos ha favorecido y que no insertamos eu nuestro número del domingo por haberla recibido demasiado tarde. Eil i continua en rodas sus partes lo que respecto del mismo asunto habíamos escrico anterior nente dice así:
“Señores líodaetores de la Gaceta do la Habana: muj Síes uiios.—i.i señora doña Adelaida Ktst.ri ha di igido una carta á la señora Presidenta de una de la parroquias de la asociación do Beit'ti'encía que interpuso el ¡iiilujo rlesu amistad co i la gran aciri/. pora que conceda ra un beneficio al colegio de niñas poores “La Calida o,” con el solo objeto de ntan Testarle que de martes a miércoles de la' próxima semana regresaría á i su. ciudad para ocu| arse de combinar esta fuueiou-
Suplico á la bondad de Vds. se sirvan hacer insertar estas líneas en su apto iable paródico para que llegue a conocimiento de muchas personas que deseau asistir ñ esta fuucio i y Á la vea desaparezcan las nudas de algunos respecto á los ofrecimientos dé la señora Bistori. Con gusto hubiera publicado la cartipero no me es potib e (¿.teda á las órdenes de V is. su atenta servidora Q B. 8. M , Marta de la Concepción de Ctrdenasde Cretpo."
M d dia.—La lluvia lo echó todo ó perder el domingo. Los que deseaban un dia claro y sereno para divertirse y sacsr uo el vientre de mal uño sil o de mala semana despu.-s de haber pasado litis ent ra trabajando sin haber visto la calle mas que por la puerta ó por ta ventana se llev.tiou un co npleto chasco. Des pues de haber hecho A mediodía un calor iasopt r.able como el que hace su rir la atmósfera que pricode á las turbonadas, íOforaute densa por el vapoi de agua husta el punto de parecer que se puede cortar cou uu cuchillo, comenzó á llover y ,adiOs de mi dirieto! ó bien inas del de losque querían pasearse que nopudie ron ganarlo como deseaban y de los empresarios de ios espectáculos públicos que no pudieren ganarlo como qu rian los cuales por ta to renegaron de la mala ocurrencia de las nubes- En efecto:
Con sus llantos nnqaderos,
Y e.aprichos temerarios,
Cunaron los berliueros,
Mientras que iau solo ceros Guardaron loi emprcsaiios.
Prueba al canto.—Una vieja rica recien casa la con un jóven, leuda lino este tratara de deshacerse de ella por cualquier medio.--Uu dia quo t ivo un i fuerte indisgestioii, creyéndose envenena la, llamó á la policía y ucu ó á su mando de enveuena dor.
—	iAh, señores! exclamó el marido indignado: mi mujer me calumnia: pido que se la liag-i la autopsia, y se vera bien clara mi inocencia.
Oran ttatro de Tacan. —-En lugar de /.os ¡m ilano» quo pa
rece estaban demasiado v- rdes para ser cogidos y presentados al público, se puso eu escena ol sábado La Facoriia Aprobamos la conduela de la empresa. Antes que dar óperas mal ensayadas vale mas quo recurra á algunas de las ejecutadas co i aplauso que este os medio ni'jor de causar pLc -r á los que van á o,rías.
Se cantó, pues, La Favorita, hemos dicho, y se cautó bien, contribuyetelo al buen efecto que piorujo Medmi que volvió á hacerse cargo de la parte de Baltasar que uunque uo de gran lucimiento, es uno de los púntalos principales en que toda la obra dése ms t. tía cuanto a su c.ecuciou inútil seria eulrar en pormenores habiéndolo ,hecho pocos dias hace, cou tanta mas razón cuanto que la represuujacioii menciona ia se pareció á la anterior como una gota do agua á*otra. LaSra. Poch agradó mucho en el andante de su l enísima sria y eu el dúo final que le permitió desplegar todo el sentimiento y expresión dramática de que se hala dolada. El señor Bsragii fuó aplaudido también en la ro-mauza d-d primor acto y en la del úitiino que cantó con mucha dulzura y delicadeza do estilo, motivo por el cual el público 4 cuj os ojos uo pasan siempre desapercibidas las cosas buenas, se la hizo repetir. En el resto de la representación nos pareció mejor que cuando se presentó por primera vez, porque se esforzó menos y no se subió como le sucede siempre que quiere hacer mas do lo que su órgano le permite. El señorCotiono, bien co no siempre. Eu fin, la cosa quedó A guslo del consumidor.
i/e la representación del Trocatore efectúa la el domingo, nada podemos decir por no haber asistido á ella. En el mismo ca so nos hallamos respecto del Edipo en Villanueva. La noche Citaba mala y como se trataba de repeticiones no nos creimos obligados A hacer ei sacrificio de salir de casa.
'Teatro de Villanueva - El sábado, antd una mediana concur-encia, puso eu escena el distinguido actor D. José Valero, el .‘onocido drama titu'ado: La Carcajada, qu • es uno de los que »plumos mas merecidos le han proporciónalo. Es de sentir y n isotrvá !o sentimos sinceramente, qu) mayor número de espectadores no fuese á ver al inte igente artista en una de sus obras fivuritai porque sin embargo del poco mérito de esta, es en ella donde encuentra muy favmable o.-as.on do desplegar su talonto dramático. Pasan to por alto el primer acto y la mayor parte del segundo que nada tienen de particular, solo diremos que en el fiuul de eote que es donde Yah ro después d i haberse contraido para prorumpir eu uquclla lenible carcaj» la que hace estremecer y queso repite cu todo e actn tercero, el excelente actor fué aplaudí Iu con I mayor uiumiasino y vanas vecet llamado á la e-cena. Nada masjmt - que tal de nostiaúun de pública aproba. c on, porque sinceramente creemos que Valero en la personificación del loco Andrés tendrá poces rivales, si es que alguno tiene.
Ue los demas actores poco ó nada podemos decir, porque eu realida i el drama no ¡et ofrece ocasiou de desplegar sus facu ludes. Bi papel de Andrés e< lino deetosque han sido llamados árias coreadas, pu s todos los demás personajes que l'ormtu el coro no tienen otra co.» que hacer que contribuir a que luzca el que lo desempeña
La Casa decampo, pieza en un acto muy bonita y que.lu | arenería mas si tuc e mas corta, sirvió de complemento á la i'uiic oii. Eu elia lucieron la 8ra.(Jayrou su picaresca g acia y el Sr. Valero su intelig- nuia artística, porque a nuestro modo de ver la pai ta dela’egie vejecillo es una de las que mejor interpretas) último. El publico, cou razón, quedó muy satisfecho del descaí, peño de la comedia que fuó suniaineutn aplaudida.
Es u ta verdad —Uu dia la hada azul bajó á la tierra, cou buena intención de distribuir á lo las sus bijas et tesoro de favores que traía.
Amaranto, su enano, tocó el cuerno y en el instante una jóven de cada nación se presentó al pié del trono del hvda azul.
La buena hada dijo á sus amigas:
• U s o que cada una de vosotras quede conteuta con el don que voy á hacerla. No puedo dar A t ulas la misma cosa: ¿pero seim-j-inte uniformidad en mi largueza, uo le quitaría todo su mérito?” Como para las hadas el tiempo es precioso, hablan muy poco. —Todas callaron y comenzó la distribución
A la jóven representante de Ambas Castillas, la dió uuos ca. bello lau uegros y tan largos, que p dia formar con ellos uua mantilla.
A la italiana, ojos vivos, ardientes: como uua erupción del Vesubio en me io de la noche.
Ala tures, contornes dulces como la luna y suaves como la p urna del eder.
A la lugles», una aurora boreal paia sombrear bus meji-las, sus labios y sus hombros.
A la alemana, le dió dientes tau bellos como los suyos y lo qusvale unas; uu corazón sensible y profundamente dispuesto pa. mamar.
A la rusa, la distinción de una reina.
Luego pasando á los cetalles, puso la alegria en les láblos de la napolitana, la iuteligeucia en la cabeza déla irlandeusa, el buen sentido eu ,1 corazón de la flamenca, y cuando ya no le quedó nada que dai, se -evantó para tomar el vuelo-
—	¿Y yol dijo la andaluza representada por ana malagueña,
—	¡Os habla olvidado!
—Sí señora.
—No os he visto. Pero, ¿qué puedo hacer ahera? el saco de
mis dádivas está agotado.
El hada refl -xiunó un instante, luego llamando A todas sus agraciadas, las dijo:—Vosotras sois buenas puesto que sois bellas v os tuca reparar una grave tulla mis: en la distribución he olvidado á nuestra hermana de Andalucía'
¡Como negarse al pedido de una hada, sobre todo de la hada azul!
Con e*la gracia que tienen siempre las gentes dichosas, estas damas se aproximaron á la andaluza y la echaron al pasar ia
una un poco de sus bellos cabellos negros, la otra algo del son-rusado de su tez, esta los rayos de su alegria aquella una parte de su sen iúilid.td, d> til mo lo que la andaluza, que empezó por ser muy oscura, muy iusignificant«, se halló en uu momento mucho mas rica y mejor dotada que ninguna de sus compañeras
Periódicos semanales—Teu-m is el gusto de acusar recibo de les siguiente* colegas seaiauales correspoudi-ntes al último domingo:
El Moro Muza número 22 con caricaturas y el retrato de nuestra distinguidle compatriota, la cantatriz D .* Josefa Cruz de
Gassier.
El Album de Guanabacoa, núm.,26.
La Kevista Militar, núin. 8.
El Eco del P¡ ar, núin. 2b.
Costumbres raras.—Sun curiosas algunas costumbi'is de
ciertos h.hitantes de la baja Bretaña.
Cuando dos aldeanos tienen un péitn, prefieren someterlo al cura de la aldea mas bien que á su juez. Van á la Iglesia; piden una inisa quo pudiéramos llamar del Espíritu Sauto; las partes coiiti sari, después llegan al altar; después de una corla plegaria, el cura,los ll< va detras de la iglesia á una pequeña «aplanad» qu -domina el Cementerio, y allí cada uno defiende su causa. El cura pronuucia la sentencia; vuelven a la iglesia y oyen la misa, los dos adversarios comulgan, y todo ha concluido.
No ha habido ejemplo de qne haya dejado de cumplirse una do estaaseiiteiicúaJ. Lo» contundientes uo abrigan nunca aiii. miisidnd, y todos los gast- s del ¡ roe -so se reducen á la limosna que al pasar echan en el cepillo de los polus, porque el cura tie ue á honor decir gratis estas misas. Ext» costumbre os sencilla t omo I» verdad y grande corno la lelig ou.
Estreno.—Di cese, nus-ilr is uo s-Minos garantes de la exactitud de la noticia, que la - ra. Ristori estrenará el teatrito de Variedades coustruido a espalda del de Tacón que es teatrazo. Lo efeetmá ofreciendo a! p iblu-o una lectura a beneficio del Colegio de uiíias pobres (.a Caridad. Hubiéram s preferido, puesto que se trata de llevará cabo un acto de beneficencia, que se Im-b.er i elegido lugar mas vaste, pues en lales casos lo que se desea es que el resultado de la función, sea del géuoro que fuere, dé el mayor produelo posible. Sin embargo, co.no ss trata de una lee turo, que bien podía seáoirn cosa atendido que este uo es género de divursion todavia aclimatado qu la Habana, UD teatro pequeño es mas apróposito para ella que uuo grande, Tuede ser aun (jue
a* mifclíji.« pensamiento. Mucho nos alegraremos do que asi su«
ceden1.—E-pert-inuf.
Espectáculos — Buena miche la de lu-y, pues en vez de faltar xobraiau ocasiones de diveiti.se. Eli el gran teatro se pondrá en escena 1 » api >u li isimi partita a de Gomol titulada; Fausto,
* 111 •* seni cantada por I» Sta. Brambilla, y los Sroi. Baragli, C"t-touey Medili ;ou Villanuev», s ' presentará el aplau lido: Drama nueoo, por la S.a. Oayrmi, y lo i ¡aros. Valero, llenetti, Navarro, Montijano y en el circo do Aibisu seejecutaiá una gran función á beneficio do la fa odia B iislay. ¿No sobra cou que divertirse?
Beneficio.—El miércoles nos lian dicho que se veiificará una grau funcióná beneficio del distinguido actoi, D. José Valero-No sabemos todavia que obra ha elegido.
LaSra. Historien Guanabacoa,—Hemos recibido el siguiente apunte
“El jueves de la presente semana ofrecerá la Sra, Ristori en Guanabucoa su furici -u da despedida por aboia ponii a io en escena enei teatro de las Ilusiones el drama en cinco actos titulado; Suor Teresa, que tanto se desea ver allí.
LaSra. Kistoii pasará la semana saeta eu esta ciudad y sus funciones de despedida en la Hubaua se verificarán del 18 al 24 de Abril.”
GACETIN RELIGIOSO.
Manes de Pasión—Los milagros de Jesucristo son ineOn * trastab is por su publicidad, por su expleudor, por la mauera co n que han sido ol-radi s y por el fin porque se han hecho L s ha u vis o y los hsu examinado. ¿Han eticoutrado acaso en ellos la mas míumia sombra de dolo, Uoeugaño, de meutiia? No es asi de los impostores. Pero dirá alguuo. ¿3i Jesucristo nos lia auuu-ciado una do* trina tau uvideulemeule verdadera y ha obrado tau-los milagros para prooarla, por qué, pues, no hau creído todos *n é ? Dificultad ya de largo tiempo propuestuy varias vece» repetida. La ha preveuido el Salvador, y uo» dá aquí él mismo su soluciuu. Apliquemosla á los iuctédub-s de nuestros tiempos. ¿Cómo se hallan aun de aquellos que uo creen la doctrina de Jesucristo, ó quo tienen de ella una fé débil, y que uo la smau? ¡Ah! porque uo aman á Dios, no sou de Dios; sou dados ai mundo, al (lemouio, y á sus pasiones. Si se tratase solamente de uua fe especulativa e histórica todos creeiíau; p< ro esta doctrina uos lia.na á Dios, nos acerca á Dios y los pecadores quieren estar léjos de el.
S .uto del dia,—Santos Félix confesor y Amos profeta y sauta Balbiua vírgeu. —El primeio fue martirizado eu Africa, eu el siglo IV.—Profetizó Amos ou trempo de O ías rey de Judá, y de Jeroboau II, rey de Israel, y predijo el cautiverio de los israelitas y las calamidades que habían de acoutecerá los enemigos del pueblo da Dios. Sus profecías coutenidas, eu solo nueve capítulos estáu escutas con laucha sencillrr, llenos de comparaciones sacadas do la vida pastoril, pero uo por esto menos vivas y pintoresca*. Hízole morir Amarías, sacerdote de Betliel el año 785 zules de Jesucristo —Balbiua fué bieu instruida de san Alejandro y coussgró á su esposo Jesús su integridad y perseveró en servir á Dios, hasta que terminó su v.d» mortal. Murió ei »ño J32.
También se mencionan loi santos Teóiulo, Aneaio, Cornelio Benjamín diácono y apo-tolde Persia, otro Félix y com,añeros todos mártires, el beato Amadeo, Guido coufesores-
FIESTAS EL MIERCOLES.
Misas solemnes.—En Paula la del Sacramento á las 7. Eu la Catedral la de tercia á las 8¿- Eu la T. O. de .'«an Francisco á Sau Nicolás de Barí. Eu San Felipe a Ntra. 8r&. do las Angustias. Eu Santa T rosa, Sauta Clara, Sama Catalina, Ursulinas, San Fiaucisco, Santo Djiningo, la Merced, Sa i Juan de Di ré, Balen, Mouserrate, Sau Nicolás, Jesús Mana, psrrequia y Santo D mingo y Sin Fro icisco de Guanabacoa la ds la novena de Dolores de 7 4 8.
Sermón de cuaresma.—A las 5 de la tarde eu Santa Clara.
V. O. T. de sau Frauciauo.—A lasñ¿ de la tarde i'oroua Uo-loroaa, misterios y letanía cantadas, nieuitacion, sermón por el Pbro. D. Isaac Miguel D a*, salve Uoloro->a cuitada.
Corte do Maiía.—Dial? de Abril—Corresponde visRar á Ntra, Sra. da la Divina Paito.ay por traer el citado mes solo 31» días se verifica en este el correspondiente al 31 que pertenece á le Ruinad* todos los santos ambas eu San Felipe. Eu Guanabacoa dia 1? á Ntra. Sra de los Remedios y el dia 31 a Ntra. Sra, lt¿ Reina de todos los sautos aiq >as en la parroquia y todas privilegiada-! .
HABANA 31 OE RIAHZO.
VACUNA.
Juévt».—De 8 á 9 eu el Sauto Angel.
Idem.—De II á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II á 12 eu Jesús Maris.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial de idetn.
Domingo.—De U & 12 eu la Sala Capitular.
íaem.—De 8 A 9 eu Jesús del Monto,
Idem.—De 8 A 9 eu en la Beneficencia,
Lunes.— Ue 8 49 en Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 eu Belen.
Martes.—De 8 á 9 eu el Espíritu Sauto.
Idem.—De 11 á 12 eu el Monserrate.
Miércoles.—Do U á 12 eu el Cerro.
Idem.—De 11 á 12 eu Curruguao, iglesia ilnl Pilar.
r'tirotiaiinot rt a semana. — miner distrito.—D. Fernando Escobar, Obispo 1)1—D. Julián Lucki. O'Reilly 4.
deuanao distrito.— N > habiendo número sutíoieute con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Tercer distrito.—Ldos. D Ignacio Mentalvo, Neptuuo 57.— D. Francisco José Rivera, Campanario 97.
Cuarto disiruo.— No habiendo número suficiente de profesores, para formar el turno «eiuaual, prestara su servicio el primero uue se presente.
Quinto distrito.—D. Pablo del Castillo, Calzada del Luya-uó 9.—D. Manauo Estrada, Calzada del Gerro fi05.
Kcat Casa tle Beneficencia y Maternidad.—Ei Sr. diputado voca, Conde de Casa Bayona.
Heat Casa de Maternidad.—Diputadas de mes.—Las señoras D. 4 Cecilia Du-Bouchet de Cárdena» y D. * María do los Dó-loros de la Vallina de Palma
Casa geni ral de IJnneutes.—Diputado para el presenta tu i El Sr. vocal, Dr. D. Ramón Vi a.
Asilo de Sau José.—Taller general de artes y oficios.—El Sr. vocal. L io. D. José Valdés Fauli.
Hospitales de San Felipe y Santiago, y de San Lóiaro.— Inspector de mes.—El Subdelegado principal da Mediciua vocal de la Juuts Muuictpai de Candad, D. Utmou L. Chapie
LIBROS E IMPRESOS.
DKKBDHOÜAD-irALDKitX
en ls artículos no relacionados eu el
ARANCEL DE ADUANAS.
que por auaiogia no pueden adeudarlos por alguna de sus partidas.
Se hallado venta en el despacho de esta Imprenta al precio de dos reales fuertes el ejemplar.
PUBLICACION INTERESANTE,
Manual de la Coutribuciuu industrial y de comercie de la isla de Cuba y guia del «ouíribuyente: contiene. l.°—Instrucción anotada de 20 de Febrero Je ISfi7 y tarifas para I» exacción de este impuesto.
Y 2.°—Historia, legislación, cementarlos y reglas para la práctica do esta contribución eu la Península por D. Manuel Alonso y U. Antonio Cereceda, Jefe de Administración el 1:° y de Negociado el 2.° de la Dirección general de Contribuciones.
Se veude á “veiute reales fuertes" eu la Papelería de don Manuel Freixa, calle de Mercaderes es ¿urna á U leí Ooispo
POH
TEODORO GUERRERO-
De las entregas »obrantes se ha onouaderu&do na corto número de ejemplares de la popular novela.
ANATOMIA DEL CORAZON
(Prmern y segunda partí)
La» personas que quieran adquirir el toma podrán dirigireeá las librerías de Onarlaiu y El Iris, á«ia Propaganda Literaria. Su preoio cuatro pesos.
También hay un resto Je ejemplares de las novela»
Madrid por dentro y I a llabaua por fuaru.
----- V
DERECHO
ULTRAMARINO VIGENTE.
Por el Dr. D. Vicente tías y Cortes.
Obra que contiene el testo .1« toiai las leyes, extensos ai-líenlo* ducirinfttatf y iiu.nerosaa notas.
[Tratado completoJ
Tenninadoel tomo 3.° que coa los anteriores forma un tra. tado completo con índices alfabético, cronológico y de materias : se halla de veutx a .$ I 25 cts Ei pre lo de tudas es 9«<» 75 cts. loa susentores y á #15 pata lo< que uo io son. Eu todas ios pi ra principales liorerme, de-a H*b»u»-	• ■'