r
sa que se lea sigue por hurto de prendas á don José Rodrigue*, seguro Je que si asi io hicieren se los oirá y administrará justicia, y Je lo contrario se les Jecíará robeljes y contumaces, é iucur. os eu las penas Je la ley y por bastautes los estrados dei jurga Jo par» que cou ellos t,e eutinudau las notificaciones y Jemas trámites del juicio.— Habana 27 de linero Je 18(18,—
Por mandado de 8. Sna-Ldo. Kainon Portocarrei o.
E O 31
Por el presente edicto se cita llama y emplaza a los que se creau co i derecho á la herencia de doña Kita Medau, natural y vecina de esta ciudad la cusí falleció el dia treinta do Octubre de año pasado de mil ochocientos cuarenta y cinco, sin que conste dejase disposición testamentaria para que dentro de veinte días á contar de la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo cu este juzgado eu los autos que panden sobre el intestado do ,1a citada Modali habiéndose presentado á deducirlo doña Carmen don José, don Ricórre', don Adrian y don Manuel Pie, lujos de esla. Dado en la siempre fidelísima Ciudad de la Habana en 11 de Enero de 1868.—¿^lieráu.—Por mandádsele su .Stia,— Francisco de Castro.	E 17
D. Laureano Pernaitdez Cuevas, [Alcalde, mayor del partido u-j
,tidal de San Cristóbal de tos Pinos por S, M. ele.
Per esta mi primer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Cristóbal Uaicla, natural de Guanabacoa, vecino de Sun Cristóbal, procedeuto de Consolación del Sur, dei estado viudo profesión tabaquero y do cuaienta y tres años de edad, estatura regular, color trigueño, peto y cejas castaño, tiento regular ojos pardos nariz y boca regulares y barba curiana para que en ,el término de nueve días después del último auuncip se presente cu la cárcel pública da oste pueblo á descargarse ' de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por eslilla á dju Seruliu Costales cierto y seguro de qué si asi lo hiciere so le administrara cumplida justicia y de lo contrai ¡o se le deoltirará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la ley haciendo.e las notificaciones que ocurran eu los estrados del tribunal quo la pararán el mismo perjuicio que si fueron hechas eu su persona —áán Cristo bal euero 29 de 1863—L mroauo F. Cuevas.—Por mandado de 8. S.ía., Santiago Gutiérrez de Culis.	E O 31
Don JoséMatiuel Aisyúruci Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por S. M etc.
Por e-ta mi seguuda carta do edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Pe iro Delgado y Aranguren, hijo de Clemente y de Rosalia, natural de esta villa, so tero, carpintero, de Í8 anos de edad, estatura regular, color de su dase para que dentro de nueve dias contados desde la techa se pi escute eu la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que se lo sigue por estufa de un doblen dé á cuatro pesos dos reales y una estampa al pardo Francisco Marsali, cierto y seguro do que si asi lo lia -e se le oirá y administrará justicia y de lo contrailo se le declarará rebebió y contumaz ó mciirao en las faenas de la ley. Uuaimbaooa y En ro 23 de 1868. José Manuel de Aizpurua.—Por man,lado de su Sita., Luis J. Marín. Y para que tenga efecto o dlípueito libro la presente —Guanabacoa fecha ut-supra.—Luis-J. Marín.	E O 31
O, Juan Dot y Mtelinas. Alcalde mayor de este partido judicial etc.
Por esta mi t Tema carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio Díaz, de color achinado, picarazado de viruelas, alto, grueso, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel publica de esta villa á descargarse dé la culpa que le resella en la causa seguida por lesiones á don Jo.ó Maria (Jarabeo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se fe oirá y a Iministrará jiuticia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley y por bastamos los estrados del juzgado donde se le liarán las unificaciones que ocuirau.—Güines Euuro 2l de 1868.—Juan Dot.—Por mandado de Su. Sría.,— Pedro Plutarco Rentó. Y para que tengaofect dicha ¡userciou libro la prosente.—Gumosfecha ut supra.—Pe,tro Plutarco Keuté.
E O 31
D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor del distrito Un Josas
Maria por S. M. etc. etc.
Por esta mi tercera carta de edielo y pregón cito llamo y en plan a los moreno Federico y Pablo [o] uuevtto puraque se picgent iu en la Real C irseL.de esta ciu Jad a descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo de ber ramieuta á D Juan B mtista (Jibiaui, D. Manuel ltarto, D, José Lorenzo- y moreno Federico Elizagarat, seguro que si asi lo itici pi reu se les administrará recta y completa justiciay de lo contrario se les decloraiá, rebel les \ contumaces é recurso ou las peuas do la ley.—Habana 18 de Euero de 1868.—Manuel Antonio Palacio. —Por resudado de S. Sria. Eugenre Pontón, E O 31
Por esta mi seguuda carta de edicto cito llamo y emplazo á don José Fernandez uatural de Galicia de estado soltero, de cuarenta y ocho años de edad y ejercicio cocinero, pata que cu él término de nueve días se presente en el juzgado á contestar los cat-gos que le resultan eu la cansa formada por hurto de billetes a don Domingo Miranda, seguro dooírsuie y administrársele justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso eu las penas de la ley y por bastarne los estrados dul j migad» para en ellos hacerle las notificaciones que ocurrau las quo-surtirao el mismo efecto como si fueran a su persona.—Habana y enero 21 de J868.—Manuel Antonio Palacio.—P.,r mandado del Sr Juez,
B . Bernardo del Junco. Y para su publicación en la Gaceta ufi» cial libro el presente.—Habana 21 Ue euero de 1808.—Br. Ber nardo del Junco.	F O 31
O, Juan Limera y Garrido alcalde mayor de Belén por S. M etc.
Por esta mi prnnur.t carta de e neto y pregón cito llamo y emplazo a pardo libre ni pardo libre Ramón Moorejou, como de veinte y cinco mi s de edad, pura quu dentro de nueve dia se presente en la cárcel pública a descargara Bde la culpa que le resulta en la causa que eu uuioii de otro se le sigue por luirto de unos aireos á D. ,)u»u da 1i Gantera, seguro de quo si asi lo luciere se le aduiiuistrará recta y cumpbda justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz é iueurso un las penas de la ley y por bastantes los estrados del Tribunal, donde se liarán las notificaciones que ocurran.— Habana 21 Je Enero de 1868.—Llósora-Por mancano de su Svia. Br. Fmipo Foruiu-i.
E 30
D. Luis de. Alda y Tapia Secretario honorario ilo S. M. y Alcalde mayor dei ‘ erro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juun Eseaurizay Hornos del Comercio de esta plaza, y cuyas demas generales se ignoran pura que demro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por quiebra franfiúk-nta, seguro de quo se le oi áy administrará justicia y de !<> Contrario sera declarado rebelde y contumaz ó iueurso en ¡as penas de la ley y por bastan te los estrados del juzgado para las demás notificaciones y (lili gcueias que ocurran.—Habana 24 de Enero de 1868.—Luis Jo Alda. -Por maudado desu.Sria, y por D. Luis Rodríguez.—Br. Juan Francisco de los Reyes.—Y pura su publicación en tres mi. meros de la Gaceta oficial lihrola presente, ut supla.—Br. Juuit Francisco oe los Reyes.	E O 2
Por ei preséntese anuncia »1 públicoerrar señalado las doce del día 13 del e itrante mes de Febrero para el remate en las puertas del Juzgado, sito en la calle de San Miguel número 11, de la casa número 16 de la calle de la Aléantarilla, correspondiente á los bienes del iutestad i de don Juan Escarie, retasada un cuatro mil Veinte y ocho escu los de plata, seiscientos milésimos, á fin de que el quu qmera hacerle proposición ocúrra á verificarlo cuyo ruínate está dispuesto eu las diiigetu-.ias que so practican á consecuencia de exhorto uel señor juez deprimerà instan-ia dd distrito do San Antonio en C ,dlz, líbralo en dicho juicio intestado. Dado en la Habana á 27 de Enero de 18,18.—Luis de Alda.—Por maudado de su señoría.—Por <1 L lo D. Luis Rodríguez.—Br. J uau Francisco de loa Reyes-	E 1
Elio mandante Militar de Marina y Matriculas de. la provincia d
la Habana.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á Juan Da Silva natural de Portugal de 18 años estatura corta, color trigueño, barba ninguna hoyoso de viruelas y tuzo de cámara del bergantín mercante español .Santa Anna, paro que en el término de nueve d as contados desde el último anuncio se presente en la careo! pública dé esta ciud id a descargarse de )a culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por desorción y hurto de dinero on m medas de oro y plata nacionales y extranjeras á bordo de su buque y cuyos hechos aparecen perpetrados eu 25 de Diciembre ultimo, seguro de que so 1« oirá y administrará justicia y que de no comparecer se le declarará rebelde y contuimiz y por bastante los estrados del tribunal para ao tificarle los trámites del juicio. Que asi lo he mandado ron la consulta del Sr. Asesor eu la Habana á 28 de Enero de 1868.— Paz.—Por mandudo de ,8u 8ria. Garlos de Acosta.
E O 2
.tKiWVrJKS.
Juzgado de la Ospitimi» general, escribanía de guerra.—En los autos e)ecudvos seguidos por D. Juan Luis Anoza contra el Exorno. Sr. D. José de Esteva sobrupago .de diez mil eseudds, es,tá mandado por el señor Magistrado Auditor de guerra ante mi quo por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse s ñalado las doce dd dia ciuco de Febrero próximo - u la venduta de don Emilio Luuar calle de Cuba núm. 43 para el remate de un cupe retasado «n setecientos cincuenta y cuatro escudos- Y para la publicación dispuesta libro la presunto.—Habana Enero 28 de 1868-—Antonio María Muñoz.	R 2
Juzgado do puz del distrito de Belen,— ü. Benito Posada y Elozua, secretano del juzgado de puz del distrito de Bulen —Certifico: Que en la demanda verbal establecida eu esto juzgado por D, isidro Martidéz Caro, cotia el pardo Francisco de Cárdenas en cobro de cuatrocientos escudos y costas ocasionadas ha d,apuesto elSr, Ldo.D. Antonio A Ecay juez de paz del citado siisi rito tenga efecto o día cuatro dei eiiUmte en la sala de ausi,ernia del tribunal situado eu la calie del Aguacate núm. 53 y á Ls doce de su mañana el remale de los muebles embargados al deudor los cuajes están depositados eu la cabe de Vnl gas ttútne-ro54 donde podrán ocurrir áoxuminarla los qua deseen haber proposiciones cuya nómina es la sigiente:—Qu juego de sala de medallón. compuesto de doce sillas, seis sillosiés, uu sofá confidente 8u:s banquetas, una mesa consola sic cruceta y escuitada, á lo Luis quince, un escaparate de caoba, marca mayor con columnas saldo salomónicas, uu tocador de señora amari-ano de palisandro a lo Luis 15 una cama chinesca, una mesa corredera patas de garra de tres tablas y de caoba, una m -su de ala de caoba ueada, un tinajero de celosía uua mesa redonda de caoba, de cedro, una cómoda Je caoba le cinco gavetas, un espejo marco de caoba, dos rinconeras patas de l- nll decaoba, una mesa de ekoba patas da eoo. uu tocado americano d cinco gavetas de caoba, dos tinajones pagi agua, un lavamano ñ ladrado de cooúa, tasado todo eu ta ■ u ma de cuatrocientos cincuenta y seis pesos cincuenta centavos Y para.sU publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Urbana Euero 21) de 1868—Es copia—Benito Posada, Secretario.
K 2
En virtud de p ov.deucia del señor Alcalde raaror del distrito de la Catedral por ante mí se sacan á pública subusta p >r término de veinte días los bienes siguientes.— El Potrero titulado ‘ Las Charcas" ubicado eu el partido de lias Maugas cuartou de Mojanga jurisdicción lie San Cristóbal compuesto de seis cuua-lleiías de tierra color mulato y b alicuz o de sabina cou sois tá-bricas eu buen estado liud» por e. No te con potrero de don i- mn cisco Oliva y el Ausilio de don José ¿Sayas por el Sur cortei po-t ero que titulan “El Cimo Hernández” por el Este con el ante-dii bo potrero de Ouva y por el Oeste cou el de Zapa s tasado en catorce mil ochocientos tioiotay dos escudos sesenta milésimos. Un sobar enei pueblo del Cdabazar calle del Yiueulo esquina á la de Q:tesada compuesto de veinte y uno, cuarenta metros trente y cuarenta y un mètro de fondo tasado en m 1 ciento cuarenta y ocho .escudos ochenta milésimos. Otro solar en el Berrín del Cerro punto conocido por el Tulipán esquina de las calles de Vista Hermosa y la Uosa con un fíente de velule metros y ochenta y tres centímetros de la primera y el de la segunoa de treinta y cinco metros ochenta y ocho contoneos tasada en setecientos escu dos. Y otro 8nlár situado en "el misino barrio prolongación de la calle de Zaragoza eaquina á la de loa Reyes con una superficie de
doscientos ciuCueuUt y seis metros; y noventa y seis dea« tí me tros valorizado en cchoc’entos escudos. Estos bienes pertenecen á los dejados al falleciununt de D. Clemente Brasa y se rematan á consecuencia de les autos que siguen doña Lugarda y doña Bonlfaclá del mismo apellido contra dichos bienes y esta señalado para el acto de subasta el veinte v ocho de Febrero cu ■ traute á las unco de su mañana en las puertas del juzgado calle de San Ignacio número 8 en esta ciudad—Habana y Enero 24 de 1868 —Por ocupación do don Gabriel Ramírez. Felipe Muría Soya.	R -j
Juzgado de paz del distrito de Bulen.—I). Benito Posada y Elozua, secretario del juzga lo de paz del distrito de Belen, - Cur tilico: Q ie en la demanda verbal, establecida en este juzgado, por D, J usé María Peña, cuntí a D, Benito Martínez, ou cobro de doscientos treinta y ocho escudos y costas ocasionadas eu el.jui cío: Ha dispuesto el Sr. D.Antonio A Ecay juez de Paz del niuii donado distrito,se remare el dia cuatro del entrante mes, en la sala do Audiencia del Tribunal, situad a eu la calle del Aguacate núm. 53, á las doce de la mañana, una máquina de hierro fundido para taladrar to la clase de piezas, depositado dicha maquina, en el taller de herrería del deudor, sito ou la callo d ■ Cuba, núm. IL8,donde podrán ocurrirá oxsaminaiU los que deseen hacer tnoposi.iones, tasada en doscieuto acuatro escudos.Y pira su publicación expido la preseute. Habana 29 do Enero de 1868.—Es copia, Benito Posada, secretario.	R ¿
Ei señor alcalde mayor de este partido judicial se ha servido en los autos egecutivos que sigue don Julián Linares contra don José Galdido; señalar el dia quince del entrante mes do Febrero en horas de audiencia y eu las puertas de este juzgado para el remate de un sitio del citado Galindo compuesto de una y media caballería de tierra con sus fabricas, siembras, cercas y demas anexidades ubicado en el partido de Macutiges cuartón del ciego y tasado todo en tres mil ciento cincuenta y cuatro pesos, y que se anuncie por este medio al público pura o, mayor concurso de licitadores —Colon y Enero 22 de 1868.—Manuel V. Lavarria.
ti 1
! 4» \ V 041 i «'OÍD AS
Por autoproveido por el señor alcalde mayor Jal distrito dula Catedral ou los de cosiou de bienes de don Domingo Giliermo de Arozarena está mandado se convoque á los acreedores de este para una junta que tendrá efecto en el juzgado, el día 7 de Febrero próximo á las o ho do la mañana con obgutó de nombrar síudt co representante de los propios aeree lores y uno de los individuos quo hau de intervenir eu la realización del juicio apercibidos los que no aolsian do que estarán y pasarán por loque acuerden los concurrentes advertidos de que el ju'g ido está situado mi la ralle do San Ignacio núm. 8 esquina á la del Tejadillo.—llabauuy Enero 21 de 1888,—Ldo. Agustín Valerio.	G 2
A consecuencia de los autos ejecutivos Seguidos por D. Joaquín Lastres Ginarte contra D. Francisco Fernandez Criado en cobro de pesos liadispu -stoel Sr- alcalde mayor, del distrito de Guadalupe, se haga saber por tres números déla Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, que toda persona que teuga alguna suma de dinero, sea por ol concepto que fuer-', a D, Fian , cisco Fernandez Criado, lo verifique eu la escribanía del actuario, bajoel apercibimiento de la doble paga. Y para su cumplimento libro ia presonte.—Habana 27 de Enero de ]868.—Manuel Pnnentol.	G O 1
Por auto del señor alcalde mayor del distrito de Jusus Ma» lia dictado ante mi a consecuencia del juicio intestado Je dona Josefa Herrera se declara intestado el fallecimiento de esta y por sus herederos á los que con derecho deban serlo: corteóqueselus por término de teroero día por medio do la Gaceta oficial para que se presenten cou losjdocumeutos que lo acrediten.—Habana Enero22-le 1868.—Eugenio Ponton.	G 1
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino de esta villa don Manuel Urbado Sánchez y por aote mi se ha declarado intestado el fallecimiento de dou To nas Diaz Cita ira, vecino que fue do la Güira do Melena y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo á los que se convocan para que dentro dul término de treinta días comparezcan á deducir ei que les asista. Y para su publieaciou ou tres números consecutivos expido 1* preseute.—San Antonio Euero 1 de 1-63.—Antonio do Porto.	G l
El señor don Guillermo Fernandez de Castro juez de paz del distrito dei Pilar ha dispuesto á distancia de don Juan Audrés, gerente de la sociedad Napoleón Boulard y cmnp. que se convoque por ties números consecutivos do la Gaceta oficial á don Romualdo Fernandez vecino que fué de la calle del Franco y dueño de uu tren de coches pura que comparezca en el juzgado á la pn -mera audiencia después dol último anuncioá celebrar la conciliación propuesta por aquel reclamándole seiscientos treinta y cuatro escudos por trabajos hechos ou su tren- Y para la publicación dispuesta libro la presento.—Habana 24 de Enero de 1868.—El Secretario, Juan Francisco Trelles.	G 1
Por auto provoidq por el señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ante mi eu las diligencias promovidas por doña Mana de los Dolores de la Caridad Sastre para qut se nombre cura lor ejemplar á su esposo i>, Julián Diaz que se halla en estado de demencia está provenido so cite por este medio á la citada Sa-tre para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en la escribanía do ini cargo,á instruirse de las provideo cías pendientes. Y para quo tenga efecto libro la présente.—H t-reanay Euero 20 de 1868.—Ldo- Agustín Valerio.
G 1
El M". D. Manuel Antonio Palacio alcalde mayor de Jesús María y por ante mi en e! incidente á los autos del concurso de D. José Iterce formadoá instancia de D. Mariano Pié como he-re loro Ue su consorte doña María Sucundina de Sieitra contra la viuda y herederos de D. Luis Julio Chapusot eu cobro de pesos ha dispuesto se convoquen á la sucesión del ea oreando Ciiapusot por tres números de la Gateta oficial con apercibimiento da que n¡ en el termino deocbo días no ocurren á hacerse cargo de la instrucción que se les ha conferido sa dará por evacuada esta. Y para su publicación libro ia presente.— Habana 25 ds Enere de 1868.—Mauuel Padilla de Aguiar.
C 1
El Sr. alcalde mayor de San Antonio por ante ini como encargado de la eserbama de D. José Joaquín Leal ha dispuesto que on tres numeres consecutivos so anuncie haberse prosent ido a la focha á optar por la herenci • al fallecimiento de D. Ciríaco Hernández vecino da Güira de Melena sus hijos D. José Migue U. Loivrrz ,D. Pablo y dona Francisca Julia Hernández, á tiu de que el que sa considere en igual derecho ocurra dentro do veinte días ádeducirlo eu forma. Y parasu publicación estieudo la presente.—San Antonio 21 de Enero do 4868.— Antonio do Porto,	C 1
Real Tribunal de Comercio.—Por auto do los »enojes Prior y Cónsules de este Real Tribunal do Cora -reio, proveído con la cousulca dol seiior Asesor propietario Ldo. D, Manuel Cardenal se lia dispuesto qué on tres números consecutivos dol periódico Autora do esta ciudad y Gaceta oficial /Je la Habana, su convoque a todos los acreedores de don Salustiaiiu Rulz, que está doo arado eu quiebro, para una juma quo tendrá efecto auto el señor jiisz comisario con asistencia doi letrada consultor en la sala do audiencia del Tribunal á las once de la mañaua del vier. nos veinte y cuatro dol actual, con ol apercibimiento do que a los no concurrentes les parará el perjuicio que baya lugar y quo habrá do tratar dol nombramiento do uu soio síudico, estando y pasando por el quo elijan los concurrentes.—Matanzas Enero 16 de 1868.—Bernabé del Portillo.
El Sr. Alcalde mayor ha dispuesto por unto mí quo eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie naber,le du-clurado intestado el fallecimiento do D * Modesta do León y p tr sus hefederos á los que oontorma á la ley deban serlo y á los quo se convocan átíu de que dentro d tremía días ocurran á deducá su derecho.—San Antonio ouoro 25 de 1888.—Antonio de Porto.
ü 31
Por auto proveído por el stñor alealdo mayor dul distrito de la Catedral por auto mi en los seguidos por doña Dolores Betan-court contra su consorte D. Cárlos Sibori en cobro de alimentos, lia dispuesto quo se baga saber a! publico qu > toda persona quo tanga que entregar alguna cantidad al mencionado dou Cárlos Sióoii, lo verifique en la Escribanía apercibida de la doble paga. —Habana y Enero 24 de 1868 —Ldo. Agustín Valeri G 30
Real Tribunal do Comercio- —Por auto de este Tribunal de 21 dol que cursa provohi lo en el expediente de la cuarta sección do la quiebra do la sociedad do Cornelias y C? sa lia aprobado lo acordado en lajunta de exámeu y reconocimiento de créditosy se lia señala Jo para la dugra litación do los misinos el día tres do Febrero pióximo á las doce de la mañana ou la salado audiencia doi tribunal.—Habitúa24 de Enere de 1868. -Fernando de Castro.
G -30
En los autos do latcsiaineutntía de D. Justo Mariis, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito de ¡Balen por auto ini se publique en la Gaceta oficial per término de uueve dias el pian de adjudicación quo propone la viuda albacea doña Altagracia Bssaeo, de todos los Lnenes existentes que se reducen á uu r cas i situada en la calle del Rayo esquina á ta cerrada de ios Sitios, marcada cou el número 69 avaluada en cinco ind cuatrocientos cincuenta y seis escudos quinientos veinte y cinco milésimos: otra casa accesoria contigua á la anterior frente á la de los Sitios tasada eu cinco mil quinientos veinte y dos escudos veinte y cinco milésimos: otra casa cailo de los Sitios número 28, valoré zuda en ocho mil quinientos cincuenta y tros escu los escudos cuatrocientos cinco milésimos: otra casa cabe del Rayo número ciento, tasada en dos mil seiscientos treinta y sei» escudos tres ■ cientos ochenta milésimos, y otra casa accesoria contigua, tasada eu dos mil trescientos treinta y dos escudos seiscientos milésimos dos esclavos, prendas y muebles, tasados en tres mil seiscientos cincuenta y nueve esculos; todo por la cantidad de doce mil pesos q le viene a importar casi la tasación ascendente á catorce mil. pagaud < con los bienes aportados »1 matrimonio y los ganan cialus, ya > raido el haber que eu divisoria corresponda á los m-.noves n lo biei.es adjudicados, recouocieudo a favor de ellos el 10 por co i o ■■ nal p ,ra ul caso de que salgan de su lado computándoles entre s ito alimentos por intereses.—Habana Enero 25 de 1868. — í> Felipe Fumaré.	G 30
A cmi-.-i it uía de as diligencias formadas al fallecimiento de dou Pul." >. a ez y Hernández radicadas cu el juzgado de señor Alca i ¡<- o r_ .»• 'le desús María y por auta mí se ha dispues I to sepublii) >. ii i- proposiciones de adjudicación que hace a os bienes el iiércd u- .. .u Pedro Eduardo Alvaiez y Alvarez do na mar la estancia con sus negros y anexidades, nombrada Sama Rosalía jurisdicción del Calvario justipreciada en trece mil novecientos cincuenta y cuatro escudos, el tomar la estancia de labor de 'dos cabellerias de tierra esclavos, enseres, animales frutales y cuanto ella contiene según el avaluó por el precio integro de la tasación, rebujándose las imposiciones que sufra, paga las deudas, contenta ¡os herederos mayores, deduce la paite que le corresponda y ia de sus hermanos menores las reconocerá eu la tinca con el ocho por ciento anual y mientras estén a su lado se entenderá fruto por aliuieuto, siendo los 'derechos de alcabala ó los que en el día los sustituyen por cuenta dei precio de, la-inñsa cuya preposición se manda pregonar por treinta dias pura si hay quien lo mejore se presenten al siguiente día á manifestarlo eu el concepto de que si no hay mejora se adjud icará al propo[ nnnte. Y para su publicación boro la presente. Habana y Euero 7 de 1868-—Manuel Padilla do Aguiar.	A 13
El señor Alcalde mayor do, esta villa ha dispuesto en los autos promovidos por don Eduardo Lauda hacieu-do cesión úe bienes á sus acreedores que por este orden se convoquen á estos para que comparezcan á la junta general »emitía la para el día tres dei mes próximo entrante á las dos de la ftarde en la Sala de este Júzga lo admitiéndoseles que solo serán diúitidos eu olia los que presenten documentos que justifiquen us créditos. Golou Enero 16 de 13(58.—Lago.—Mauuel V. La-corrí*. Y para su cumplimiento libro la presente —Golou Enero 17 de 1868.—Mauuel V. Lavarria.	G 29
Eu las «lii gencias instruidas á instancia do doña Alejandra Rey lioso sobre el fallecimiento de II. Josa lieynoso su padre esta mandado por el Sr. alcaide mayor del distrito de Jesns María su anuncie al publico haber fallecido intestado el referido Reyno-so y por sus herederos á los que coa arreglo á .duiecho deban
serio, á quíérles se cónvocá partí que en el térmlii > do treinta dia»
ue presenten á deducir el que leí corresponda. Y cumpliendo -mi lo mandado, libre li presente.—Habana 13 'le Enero de 18:43 — Br. Bernardo del Junco,	C O 26
He UltCIII.
Alcal lia in t or del distrito do la Gate ral. —E Sr. D. Podro Alteran, alcaide mayor dei distrito déla Catedral, lia dispuesto por ante mi se convoque eu tíos nú meros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Benito Aceto natural de Navamt, casado du .reiu ta y ocho años y celador que fué dei liarían de la Punta, para que dentro dé tercero rila se presente en la escr.baiiia de mi cargo a tuerta diligencia en causa criminal-—Habana 23 de Enero de 1868.— Francisco do Castro.	,	C O 2
Por auto do ayer préveido en la primera sección de la quiebra de la SncieilaJ do Regato Castañedo y compañía se ha dispuesto y por tres números consecutivos do ia Gaceta oficia , se cite, llama y emplace á D. Evaristo de Castauedo para que e! dia post -rior al u limo anuncio comparezca a e.-to Koal Triound A tmcerce cargo do las notificaciones pon dientes seguro que de hacerlo se le administrará justicia y sino lo hiciere, se lo declarara rebelde y por bastautes los estrados del Tribunal, notificándoselo eu ellos cuantas providencias se dictaren.—Habana 25 de Enero do 1863.— Fernando de Castro.
C O 2
En los autos del concurso de D. Amonio Duarte y 'L titea, ha dispuesto por el Sr. Alcaide mayor del distrito de Jesús Mari», so cite á los acreedor- s para que el día cuatro del entrante mes, á los doce de su mañaua, comparezcan en el juzgado, áfin de que mimbren persona quo los leprusentu, or haberfallecido el que des sempeñaba ese encargo, apercibidos los qua uo asistieren, do estar y pasar por lo quo acuerde la mayoría do los concurretiles.— lluliana 25 do Enero do 1368.—Br. Bernardo del Junco.
C O 2
El Sr. Alcalde mayor del Pilar lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á doña Carlota Artigas, á fin de que so presente eu el juzgado por conducto do escribanía callo de San' Nicolás número ciento cuarenta, á evacuar uu acto judicial. Habana 17 de Enero de 1868.—Ldo. Amador Garda.
4	C O 2
El señor dou Pedro Alteran, alcalde mayor dei distrito de la Catedral eu los autos prom ávidos por el teniente coronel don Fer naudo do Zuqueira sobro medida y deslinda de las haciendas Rio de Puerc 's y Maniguas lia dispuesto que en tres- números de la Gacela oficial se cite á todos los interesados para uua junta, que tendrá efecto en el juzgado sito en la calle de Sao Ignacio núm. 8 el dia 3 de Febrero próximo á Us once de s i mañaua con obgeto nombrar un representante común, por babor fallecido el que notes llevaba ese encargo. Y para su cumplimiento io hago saber.—H diana Euero 25 de 1853,—Gabriel Ramírez.
G O 1
El señor alcalde mayor de Bulen ha dispuesto por ante mi pie por tres números consecutivos de L Gacet t oficial s i convoquen a D, Rafael Iglesias y D. Antonio Salgad > p ira que comparezcan en el júzgalo á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero 24 de 1868.—Cárlos Laurimt.
G 0 1
El Sr. D. Pedro Alieran, aloálde mayor decano y del distrito de ia Catedral, ha dispuesto por auto mi se convoque en tros números consecutivos -le la Gaceta ofi jal alauático Clutu Acosia, natural de Cantón, soltero, cocinero, y de 28 años para que deutro de tercero dia comparezca eu la Escribanía de mi c ago áuua diligencia ou causa criminal.—Habana 29 de Enero úe 1868.—Francisco de Castro.	E O I
Juzgado del distrito de ia catedral.— Escribanía de Gobierno.—El sopor don Pedro Aheráti, alcalde mayor del distrito do la Cate irai ha dispuesto por anta mi se convoque en Iros n uneios consecutivos ue la Gaceta oficial á D. Salvador Burch, uatural de Mataré, soltero, vecino quo fué de la tonda titil ada “La Berbo-na,” Plaza dol Vapor, cocinero y de diez y siete años, para que dentro de tercero úia se presente eu la Escribanía do mi cargo a ser notifica-lo del fa lo dictado en la causa que su lo sigue por hurto.—Habana Enero 20 de 1863.—Francisco de Castro.
G O L
El Sr. alealdo mayor dul distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a las personas que puedan dar razón de como tuvo efecto la herida inferida á don Joso Agustín Foutela la noche del 19 de. comente en el paseo de Tauuñ y próximo al paradero del ferro carril de Marianao para que comparezcan eu el ju g ida después del último anuncio a evacuar uu acto de justicia en dicha causa,—Htba ia Euero 2t de 1863.—Ldo, J. Ron m Portocarrero.	G O 1
Perol presente y en virtud de providencia del señ ir don Manuel Lea. y Moran, Alcalde in iyor, de esta cuidad y su jurisdicción refrendada por mi ol escrioano, so cita, llama y emplaza á todos los que se crean cuú derecho a h ¡redar los bienes del Pbru. ion José Muña I,jarré, natural dei piieuli de A'-pulía Provincia da Guipúzcoa, hijo de don Juan Francisco y de duna Ignavia Tomasa S.deica qu i falleció intestado en e ta ciudad, para quu cu el térmlii > do ir- ¡uta dias á c mt ir des le la inserción eu los periúiicos oficíale ., comparezcan á este juzgado p ir medio de Procurador en forma á asar del quu se crean asistióos, bajo apercibimiento de qu>en otro casa es parará el perjuicio que htya lugar Y para su publicación cumpliendo coa lo mau-Ua-in ilespaouo el presente. Tímida i En-ro ¡j ds 1863.—Mauuel Aparic n.	G O J
El Sr. alcalde m lyor (le distrito de Belen lia dispuesto quo por tres números cou ,ecuiivo de la Gaceta oficial su couvoque á D Antonio Oodina, para que después del último auuucia se pro-a -nte eu la escribanía del actuario á ser notificado de 11 sentencia díctala en la causa quu eu unioude otro se le sigue á iustau-ciado D M tuusl Pedio Mosquera. Habana35 de Enero de 1868. Br. Felipe F-nuari.	COI
El Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque"por tres números de la Gaceta oficial al moreno Lacrimo Delgado natnral de esta, soltero, de veinte años y de oficio alb iñil, para qUa coinpapezca eu el juzgado sito en la calle del Campanario número ciento once á ser notificado de uua provi« dencia.—Habaua 25 do Enero de 1863. -L-fo. J. Ramón Porto-carrero.	0 0 1
El Sr. alcalde mayoi de Jesús M tria á exhdrto del Sr. al« cuide mayor de la jurisdicción de Colon ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque a D. Juan Brito de Gutiérrez, para que ai día »igniéaie después dd último anuncio comparezca este juzgado á evacutr cierto acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo maudado libro la presente.— Habaua25 de Euero do 1863 — Mauuel Padilla de Aguiar.
C O t
A consecuencia de la causa formada por hurto de cinco estantes de madora dul forre -carril del Oeste en Alquizar, ha dispuesto el 8r. D. Rafael C isauova alcalde mtyor Ue estr villa se convoquen por este ino lio laa personal que pisd sn dar faz m del hecho sus circunstancias y autores psra q-te en el plazo de quinto día después del último anuncio se preseuteu en el juzgado a declarar lo que les conste, Sau Antonio 25 da Enere de 1868 Antonio de Pono.	G D 1
El Sr, alcai .le mayor de la G itetral por ante mi bu dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoquen las personas que pue tau dar razón do como fuera la riña qu movieron U. 'l omas Ortigosa y D. Antonio Mateo Varóla eu la fonda callo del Pia lo número quince, para queeu el término de tercero dia comparezcan á declarar lo que lea conste. Habaua 22 de Enero de 1863.—Ldo. AgustiujVaiorlo.
C O I
Eu la causa criminal seguí a por robo de un caballo a D. Gil González, lia dispuesto el 8r. alcalde mayor del distrito de .les as María ante mi, que en tres números Consecutivos delaGa-cota oficial se convoqno al as-ático que el dia veiute y siete de Diciembre del año pióximo pasado, dio aviso áD. GiT González que uu muchacho lo había tobado un caballo, cuyo asiático se olee pertenecer al ramo do limpieza do calle, á fin de quo en el término do quinto dia se pimiento dicho asiático á declarar lo que le conste ó les personas que pau lan decir quien sea este.—Y parasu publicación libre la presente.—Habana 22 de Enero de de 1868.—Eugenio Poutou.	0 O 1
Alcaldía mayor de Alacranes.—Por la presente y por disposición dei Sr. alcalde mayor se convoca a los que sepan el paradero de un caballo moro azul de siete años y siete cuarta, de la propiedad de D. Juan Mauuel Fernandez, por cuya ios parición „o sigue causa eu este juzgado.—Alacranes 20 de Eiier du 1863.—Martin Uevallos.	■ G 3i
A consecuencia de la causa formada contra el negro Ventura por homicidio du D Tomas D.az Cuadra ha dispuesto el Sr. D. R ifa d Casanoca que por trei números ds la Gaceta oficia se convoque á doña Antonia Diaz Cuadra para que dentro del plazo de quiuto día después det último anuncio se presente en este juz-ga-lo por si ó pur,medio de poder bailante á manifestar si se muestra ó no parte en la referida causa.—Sau Antonio 22 de Enero de 1868.—Antonio do Porto.	G O 81
Ei Sr. Alcalde mayor de la Catedral por ante mi, ha dispuesto quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se couvoque á D.Fmtniu Iturralde, D- Francisco López y D. Ambrosio Vega para qiu dentro do tercero dia comparezcan eu mi escribanía á instruirse de una provi leucia que les concierne.— Habana22 de Enero de 1868. Lio. Agustín Valerio.
Ü O 31
Por auto provisto por el señor alcalde mayor do esta villa en la causa criminal formada por haberse encontrado abogado en uu pozo de su casa, sita e i ol cuartón de Buenavista. partido de GOjímar ádou José AuJios tíasaio.i, el día diez y ocho del corriente, se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial las personas que tougau conocimiento del hecha para que d ntro do tercero dia despees del último anuncio comparezcan eu este juzgado a declarar:—Guauabacou Enere 21 de 1863.— Luís J. Marín.	G O 13
Ei señor alcalde mayor do esta villa y por anterior eu los autos criminales formados en ol extinguido juzgarlo do Balda-houda eu el ines de Abril de 18 5, contra dou Tomas Torres por golpes á la morena Eusebia, criolla, ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial so notifique a dou Francisco García Zúñiga que desempeñaba ol juzgado eu aquella época que la E (Cilla. Real Audieuc a ha dispuesto en dicha causa se le diga que en aquellas de cuya iniciación dé cuenta á la audiencia, eousu te siempre la resolución que adopte: que en hecho de igual naturaleza, "O omita la auñeucia del Promotor fiscal como parte que es y que reduzca á juicio verbal Us diligencias escritas siempre que resulte que el hecho objeto de las mismas no merezcan mas penas que treinta dias de arresto, poniéndolo uu couoohni-mio du la Audiencia con arreglo al artículo 22 do la tual cédula de 30 de Enero de 1855 para qua senga efec o libramos lapresente.—Guanajay Euoro 17 de 18b8.—M. da J. Aro-cha,—Amonio Porez.	G O 30
Consecuente á exhorto del soñor Alcalde mayor de Remedios ou causa criminal por aialtu ai ex-capitan de Tajaguayabou don José Romero por un hombre desconocido, lia dispuesto el de igual clase dol distrito de la Catedral do esta capital se convoque ror tres números de la Gaceta oficial al referido don José Romero y á su Temante Pedáneo que tu fué don José Fernandez, para q ue despuez dei último jauuucio comparezcan eu ol juzgado no! señor exnortanto, Y cumpl'endo io mandado libre la presente. Habana Enero 18 de 1853 —Gabriel Ramírez. G O 39
El 8r. alcalde mayor dol distrito el Pilar ile esta ciudad se ha Survido disponer que pur tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan dar noticias de coma acoutecie-r»u los golpés que se refirieren aD Amelóte Gonzalos en la madrugada del veintidós de Diciembre ultimo en ia calle de las Figuras y casado D. Dionisio Delgado, para que por conduelo del actuario comparezcan m ol juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á declarar' lo que los conste aoore el particular.— Habana 20 do Enero de 1368.—L io. J- Ramón Porto-carrero.	i' O 30
En la causa criminal que se S’gue por las heridas inferidas por el salvaguardia D. Raíael Moyauo á D. Jo«é y D. Knm.ni P.ta Fernán ez, #o.ba servido disponer si Sr. alcalde mayor dol distrito del Pilar, por antemt se cor vo jue por irel números consecutivos á las persona que puedau dar razou del Uecuo y sus cir-
cunstancias á Áu do que sépteíe: Un en s! 'í.ibfinal d deciaritr lo que les conste,—Habana 17 de Enero de 1863.—Ldo. Manuel de
Laurl.	C O 39
El Sr, alcalde mayor deldislrlto dol Pilarín dispuesto su couvoque por trés númu'os da la Gaceta oficiala las porsona quo puedan dar ra*.re de co no tuve efecto ia herida inferida á D Ricardo Porez do Guzmau la noche del d;oz y nueve del coi -liento para que compárete re en el juzgado sito eu la oalle del Campanario núm-ro ciento nuco, á evacuar mi acto de justicia. Habaua 21 de Enero do 1863. —J. Ramón Portocarrero,
C O 30
Nómina de los juicios civiles donde se hsn pagado costas por la escribanía do mi cargo un el año p óxiino pasado de 1867 resultando pendientes de abono las partidas quo so expresan á continuación:
En los autos promovidos por el Exorno. Sr. D, Rafael Rodríguez Torices y I), Dionisio Bedoya sobré calificación de uu poder. Al Ldo. D. José Cintra 35 escudos 250 milésimos.
D. Felipe Perez Miranda contra D. Mateo Sóto’.bugo sobro cumplimiento da contrato.
A D. Luis J. Marín derechos, 6 escudos 375 milésimos.
D. Antonio Sotolougoy comparte reclamaudo unas diligencias sobre administración de la Real Casade Recojidas.
AD, José Castro papel, 500 milésimos,
D. Juan Hoyos y Moas contra los 8res. Gutiérrez y Casal sobre pesos.
A D. Franclosco Sau Maxen 6 escudos.
Lo queso hace saber á los interesados para que deutro de veinte dias ocurran á percibirlas pu -s de no se deposit irán eu Arcas Reales según está dispuesto. Y para su pubiic-tuiou libro la presente.—Habana enero 24 de 1868,—Carlos Laurent.
G O 2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor del distrito de la Catodial por ante mi en los promovidos por D. Máximo D. Bou-chet y Moya solicitando la disolución de la sociedad en la propiedad de la casa callo de C iba número diez y seis, esta mandado se convoque á los iutoresadus para uua junta que t ndrá eu el juzgada el dia veinte y uuevo del actual á las ocho de la mañaua apercibidos los que uo asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría da concurrentes.—H ibana 22 de Euero de 1868-Ldo. Agustín Valerio.	G I 2
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor le Belen y por antem ¡ el cuaderno formado para tratar de la insolvencia del). José RivasAivcrti, señalado para el retn ite de una casa de manipostería y azotea situada eu Sau José de ias Lajas frente a la calzada dul Camino Nuevo, contigua á la qué hace esquina á la calle de la Concepción frente al establecimiento de Aguirreurreta avaluada en tres mil cuatrocientos pesos seis centavos. So base» ñalado el dia diez de Febrero á las once do su mañana eu las puertas del juzgado sito en la calle délas Virtudes número uno. —Habana 25 do Enero de 1363.—Br. Felipa Fornari.
G I 2
M OHlriáL.
Viérnes 31 «le Eiioiode 1S41S.
GACETIN.
Al fin.—Cuando nos quejábamoi de la ausencia del viento norte cataba el muy tuno detrás da la puorta escuchándonos. Y como la naturaleza suelo cou frecuencia burlarse de los hambres, especialmente cuando preteu leu profetizar fenómeno! meteorológicos, sin exceptuar siquier i las mas altas notabilidades de la ciencia, cuau io uos itros decíamos: sopla viento sur, nos envió Eolo su fresco ali ;n to desdo ol setentriou cou las propie la lea de un u irte chocolatero. Desgraciadamu ite ha venido con llnvia y mientras uo se vuelva seco no uos alegramos de su llegada sin embargo de lo lllll.;lio que la hornos.deseado. Cuando desaparezca el iodo, y las nubes dejen de reg llamos lloviznas, yol viento entre cou toda franqueza por la boca del Morro nos daremos por satisfechos. Esta vos so lia realizólo el antiguo dicho: sur duro, norte seguro.
Unafancion desgraciada.— SI miércoles vimos anunciado ol beneficio de uno de ios ñeimauos Risareli y nos entró ganas de de dirigirnos al circo de Variedades. En Villanueva sa representaba la ópera Norma, pero oonto no nos gusta, uo ia ópera sino la ejecución, la pospusimos á las cabriolas y equilibrios de Albisu. Todos tienen sus caprichos y á nosotros bien so nos puede perdonar bailar tenido este que uo es mas egtrsvagaute que oíros muchos de los que diariamente nos da ejemplo la veleidosa humanidad. Entramos puus, bajo la tienda y encontramos en ella uua numerosa concurrencia. Comenzó la función; los Risareli fue-ron splaudidus en el triángulo, Carón loteé también con sus ui-ñOf; en fin so hicieron otras cosas mas ó menos aceptables, y la primera parto concluyó.
Poro al tiempo so le habian atufido liss narices: por las rasgaduras del tecuo penetraban ulgumrs gotas ds lluvia, y Maya al ver este, dijo que la tuucio i ioa a continuar sin intermedio por estar la noch i amenazante. ¡Q re si quieres! No bieu ol bulbo ¡oso público acaoaba de celeúrar cou gritos, aplausos y silbidos el anuncio, cuando comienza á caer uu luorte chubasco- ¡Allí fué Troya! La gente dejó las gradas y sa refugió eu el centro dei circo. Los quo ocupaban las lunetas subierou al escenario, las señoras reeligiéndose las colas y lucíanlo los bajos abaudonarou los palcos, los precavidos que habían llevado paraguas los abrieren para ponerse a cubierto bajo sus plieguas extendidos, en fin fué aquello una escena mas divertida que ia misma función y en que ios actores quoeu ella figuraban se celebraban á si mismos con li imbricas carcajadas, silbidos aturdidores, ocurrencias inas ó menos agudas. Después da haber durado este animado incidente como una modia hora, cesó U lluvia, se dejó oír la campana del circo y las señoras mas reuópidai volvieron á sus piiasto.s mientras que utras mas prudentes se retiraron contemplando da soslayo eou mal disimula lo sentimiento ol daño causado por la lluvia ou sus adornos. Nosotros tuvimos por eouveiñoute imitar á estas últimas / procurando librarnos del mejor molo que nos fué posible de los chorros de agua quo caiau del techo abandonamos el circo. Mientras no se techa tengan entendido los attsiuuados al espectáculo ecuestre y acrobático que cuando llueve, se sufren allí los ni smos reconvenientes quu si la función se verificase al raso
La Ilustración—Hornos recibido el núin)ro67 de la “Frauk laeslie Ilustración Amoricaua” traída por el último vapor Je New York. Como de costumbre contieue amana lectura y excelentes grabados muchos de los cuales son copias de algunos ds los mas célebres cuadros de la escuela italiana. En fin, para que nada falte on la última hoja ofrece á sus lectoras un figurín de modas asi de vestidos como de gorras y sombraros.
De. Abisinia.—Eufras, ¡a capital da los dominios de Teodoro es el asiento de su palacio. Situado en una altura duniuauto y rojeado de árboles siempre verdes, aunque rúnicamente fabricado no carece do belleza sieudo el objeto de su medio civilizado amo, mostrar sus maravillas á los estraños que le visitan-
La expedición inglesa destinada á castigar á esta monarca y obligarle á soltar á ios prisioneros ingleses empieza á excitar la atención de las gen es que conocen el país y sus rooursos.
El Rey de Abisinia como todos los principas africanos, es amigo de la pjmpay del lujo, peroen su palacio lo quo inas llama ta at-uciou son los leones que ocupan allí el lugar de los perros en otras partes. Cuatro »ou lor leones mas favoritos de Teodoro y en sus rodillas se reclina ei m ts dócil ó inteligente. Cuando el rey recibe un ombajaior ú otra persona distinguida se rodea de cuatro leones, no solo para el efucto que puede producir -u vista eu estraños siuo para mostrar su propio poder y grandeza.
Serenata.— Ei miércoles eu la noche debió ser obsequiada la señora Kistori con una magnifica serenata on su m irada quu es por ahora el Hotel de Inglaterra. ¿Llegó áefectuara¡? He aquí lo que con seguridad no podemos Uectr. Li noche, como no ignoran nuestros lectores, estaba infernal. Soplaba fuertemente el viento, la lluvia caía del cielo con abundancia, eu fia todo convidaba á permanecer en casa y na á tomir el aire. N <s han dicho algnnas personas que la serenata se efictuó y que acabó urey tarde. ¡Perfectamente! Celebramos quo se haya tributado esto obsequio á la ilustro artista.
Abnegación.—La muerte del famoso aereonáuta inglés Har ris.es uno ue esos eiein jlos sublimes, que con tanta profusión registra la historia en los anales dol amor.
Un periódico extrauje o la refiere de la manera siguiente:
Harris se elevó en un globo acompañado úe la mujer á quien adoraba. Cuando consideró oportuno d sceuder, abrió la válvula por la cual debia desalojarse e! gas gradualmeiuu, pero un defecto de construcción en el quí hasta entonces uo había reparado, impidió que eita se cerrara. Era imposible gi aduar la caída.
E! giobo descendía coa uua horrible velocidad.
Harns conociendo el peligro couservó su serenidad, arroj indo todo el lastre que aumentaba el peso y la gravedad del descenso, sus instrumentos y sus vestida : fu :ron tambiem lanzados fuera de la barquilla que 1 s conducía.
El globo aligerado uismureia la velocidad de 1* caída pero aun era poco.
Ya no había nada que arrojar, solo quedaban dos personas, su amada y él.
En aquel momento supremo, concibió la salvación de su amor, cou su propii muerte, y dirigiéndola un adiós de despedida se precipitó un el espacio.
8u amada perdió el sentido.
Cuando lo recobró estaba en tierra, sana y salva.
A su lado yacían los restos de su generoso amigo.
A bailar.—Ei tiempo esta fresco, propio para bailar. Esto quiere decir que tos que temían el calor eu Tacón esta noche penarán ir at baile de máscaras con la certidumore de que no lo ex-puriiueutaráu. No hay nada tan apiopóiito c»mo uu buen norte para el ruidoso y agitado placer que al público brinda el gran teatro.
Desde las ocho á las cuatro Con las danzas sandungueras, be irán las horas ligeras aras tarde en el gran teatro.
A gozar pues, ya que el tiempo, la música y las traviesas ma8c»ritas uos couvidan 4 ello.
Ni leer ni escribir.—El mariscal de Vllleroi ayo do Luis XV, teníala letra mas condenada e ilegible dei mundo. Cierta vez escribió uua carta al cardenal de Fleury preceptor dol joven mouar ca y este uo pudo entender uua palabra. Contestóle, pues que le comuuicase su peusamieuto de una niauera legible. El mariscal puso uua segunda carta, pero tal seria ella quu el cardenal Fieu-ry se vió precisado a escribirle lo siguiente;
“Vuestra segunda carta no esta mas clara que la primera. Por el bieu parecer y para nuestra común honra os ruego que no me escribáis mas á nu de que no se diga qu» el rey tiene uu ayo que no sabe escribir y uu preceptor que no puede leer.
UMogo. —Se encontraron dias pasados dos jóvenes frente ol Louvre. Uuo.de ellos dirigió al in .monto,la palabra al otro verdadero lechuguino, vestido á la úitima moda pues ni aun. le faltaba esa Uvi chaqueta de tau dudosa elegaucia y que m auu sirve para cubrir los pantalones por detras sobre todo cuando uno ha teni-
do la desgracia Je ensuciárselos por haberse Inadvertidamente sentado eu un lugar poco aseado.
Chic i» e¡jo. dame un tabaco de los tuyos. Yo sé que ios turnas buenos.
—Sí, uo sou malos.
— i Magníficos! exclamó el primero pasando horizontalmente por debajo de la naiv/, el que acababa de recibir. Ochenta pesos millar, cuando menos.
Pues aun los tengo m jotes. Yo no fuma tabaco sino dé mucha calidad.
¿Pero te costaráu mucha? y yo no sé que tengas ninguna vega mt Vuelta-Abajo.
—Ni eu la Vuelta-Arriba ni en ninguna parte. Como Laffoe-tame soy de Opinión que chucua doit prendre sonfeu ou il le troliv ,
—Aunque lie olvida io casi todo 0i trances quo aprendí en ei colegio quiza poi que uo me lo enseñaron bien ó yo lo estudié mal .comprendo la comodidad de esa máxima, que sin embargo debe hacerte pasar mil apuros.
—No lo creas. Por eso fumo tabaco de mucha calidad.
¿Por eso?
—3i, el tabaoo de calidad tieue mas nicotina que el flojo.
—No te entiendo.
La nicotina, seguu un módico francés disminuye la vista y destruyo la memoria.
—¿Y bien'í
—Fumando tu rneo fuerte, ni veo á mis acreedores cuando los encuentro eu la calle ni rae acuerdo de lo qno les debo.
—Eres un sabio, chico!
—Gracias! rao has pagado bien el tabaco que te di, porque hasta ahora á nadie ue le había ocurrido califlcarme de esa manera.
Incendio.—Retinándose la Aurora da Mitauzas da ayer al Telégr.ij'o de Oioufuegos dice lo siguiente;
“H unos visto un parte telegráfico de Trinidad eu que se dice que poraili se ha hecho circular la noticia de que el teatro da Santiago de Cuba lia sido destruido por uu voraz incendio' No sabemos los visoi de verd el quo pue la tener esa noticia, paro por nuestia parte diremos que 1 s periódicos de aquella localidad q ia hemos rec bido hoy, no publican nada sobre el particular y si bien son los pertenecientes al miércoles último y que uoi estrena que si tal esgracia ha ocurrido en Cuba no nos la haya avs tdo por telégraaia nuestro corresponsal en aquella ciudad —N is Berá muy grato que esa noticia resulte ser talsa de todo punto."
Cuenta Je ios gastos y productos do la corrid i de toros varitioada el domingo 19 del actual, á beneficio de los pobres que sufrieron por efecto del cólera en Jíeglay Casa-blauca.
GASTOS.
3 Toros á J. Delgado, a ...... ...... 68 $
1	ídem á J. Alonso, on.................
2 idear áj. Vázquez, á_______....... 59¿
2 ídem á M Saavedra, á_______ ...... 59¿
Contrata do caballos establecida........
Gratificación a la cuadrilla para viajos, co-
ii da, etc.......... ..................
Gastos en Blanquizal y muidlas........
Ilúsicaen la calle y en la función...
Peot us para conducir ei ganado y torri-
lcrus___..............................
Gastos de imprenta.....................
Lígnido á los pobres.....
PRODUCTOS.
463 entradas á sombra á 8 rs............ ¡j
295 idem á sol á 6 ib..................
35 vallas á 4 rs______........____....
7 palcos altos á 4¿ pesos............
41 m.-'«¡as entradas á sombra 4 rs ......
71 idera idem á sol 4 3 rs............
Diuoroon la puerta de sombra..........
Idem en la ídem de sol____...__________
D,a toros vivos vendidos á 34 pesos......
Seis idjra muertos á 17 posos..........
Gastos según cuenta___
Poducto para los pobres_$
llegla 20 de Enero Jo lb6S.
Fíjese esta cuenta en lo i portiles de Ayuntamiento y publíquise en la Grroe
204	
68	
119	
119	....
192	....
51	
59	59
27	69
21	25
38	25
809	60
177	59
987	10
468	
153	75
17	50
29	75
29	59
26	(ili
16	85
84	15
68	....
102	....
9H7	10
809	69
177	59
la casa	do
;& oficial	,—
Ochoa.	
GACETIN RELIGIOSO.
Viernes,—Santos Pedro Xalasco patriarca, Geiuiuiauo obispo, Julio presbítero todos confes nes.
Alemas se refieren l is santos Meltrano, Giro, Juan, Saturnino, Tirso, Víctor, Tarciciu, Zatico. Ciríaco y sus compañeros, Trifeuo todos mártires, Galdo 6 Waldo obispo y confesor. Lis beatas .Jacinta virgen Luisa Albert ina viuda, y lu trurilaftion da san Marcos evangelista.
FIESTAS EL SABADO.
Misas solemnes—En Sun Felipe do» la déla Divina Pastora y la del Sacramento de 7 a 8. En las Ursulinas á S, D. M. do renovación A las 6¿. Eu la Cateilral la de tercia á las 8¿. ¡A la santísima Virgen nejo las advocaciones y hora do costumbre eu todas las iglesias de ratra y extramuros; eu Carraguao, Jesús del Monte, R'gla yen todos los templos de Guanubacoa.
Salves.—Eu la Catedral, la Merced, S. Francisco, San Isla dro, Santa Clara, Santa Catalina, Ursulinas y eu todas las parroquias 4 la hora de costumbre.
Corte de Mari».—-Dia 12 de Febrero.—Corresponde v'sltar á Ntra, Sra. de la Divina Pastora y por traer ol citado mes s do 29 dias se verifica en este el corres.ioudiente al día 39 que pertenece A Ntra. Sra. délas Angustias rolaron 8 tu Felipe. Eu Guanaba-coa dial? á Ntra. Sra. de losRimedios eu la parroquia to las privilegiadas y el dia 39 á Ntra. Sra. da la Caridad del Cobre en Sau Francisco.
IHBM4 31 Olí ENERO.
VACUNA.
Juéves.—De 8 49 en el Santo Angel.
Idem.—De 11 á 12 en Guadalupe.
Viérues.—De II á 12 en Jesús Maria.
Miércoles. Eu el Santuario de Regla.
Sábado.—Eu la Casa Consistorial do idem.
Domingo.—De 11 A 12 en la Sala Capitular.
luein.—De 8 á 9 eu Jesús del .Monte.
Idem.—De 8 á 9 eu en la Beneficencia.
Lunes.— Do 8 á 9 eu Sau Nicolás.
Idem—De 11 á 12 en Bulen.
Martes.—De 8 a 9 en el Espíritu Santo.
Idem.—De II á 12 eu ol .Vlouserrate.
Miércoles.—De 11 á 12 en el Cerro:
Idem.—De li á 12 en Carraguao, iglesia del Pilar. facultativos Ue semana —friiuer distrito.—IJ- Valeutiu Calalú, O’Reilly 14,—D. JuanJ. Foreá, Habana 112.
Segur lo distrito.— iu. Julián Córdova, Luz 46.—D. Domin go Caballero, Picota 50.
Tercer distrito.—Ldo. D Luis Lo-Roy, Prado 70.—L lo. do Pedro Alejandro Auber, Gallauo 67.
Cuarto distrito.—No habiendo uúmero suficiente de profesores, para formar el turno sema nal, prestará su servicio ol primero que se presente.
Casa general de Dementes-—Diputado para ol presente mes. El Sr. Canónigo magistral Dr. D. Mariano Hernández Guillen •
Real Casa de. Beneficencia y Maternidad.—El Sr. diputado D. Ignacio de Sandoval y Lasa.
Real Casa de. Maternidad.—Diputadas de me».—Las señoras Marquesado VilUlba y D. * Juaua Adan de la Vallina
Asilo de Sun José.— fallor general de artes y oficios. — El Sr. vocal. I). Nicolás López de la Torre.
Hospitales Ue San b'eiipe y Santiago, y de San Lázaro.— inspector de mes.—El Suodelegado principal de Medicine vocal de la Junta Municipal de Candad, D. Rtmou L. Chapla
AVISO.
Suplicamos á los Sres. Agentas de este periódico é i mpreita del Gobierno, que en todo el presente mes rindan la cuenta de ia agencia que tienen eu responsabilidad, áfin de que obre en esta Dirección para el dia último á mas tardar.
Habana 14 de Enero de 1868.
LIBllOá E IMPRESOS.
(Miras «leí aprime nitor «lo» Mariano Caries asudevall.
Plano de la Habana y su jurisdicción, dividido eu tres hojas topográficas y uua historia. Continuo los ferro-carriles de Villas nueva ó tronco principal del Oeste, de Marianao, del Carmelo y Urbano. La hoja primera contieno tos cinco distritos Je la capital, el de Regla y Casa Blanca. La segunda contiene los partidos dol Calvario, y Arroyo Naranjo; eu la tercera los de Puentos Grandes y Quemados de Marianao También fiay hoja primera iluminada cou la subdivisión municipal interior le cada distrito.
Piano de a villa de Guanabacoa: idem de su jurisdicción.
Idem de la cainoaria de las Posas; este consta de tres hojas; una topográfica que comprende todo el territorio en que tuvieron ugar ios hechos d t armas, eu cuya orla decora ia carta autógi a fa de8. M. la Rerea D’.‘ Isabel II [Q. D G.J á la isla de Cuba, dos pintorescas quo contienen: uua el pueblo de las Posas y das embarco de Dou Narciso López al frente de los invasores; y otra el pueblo de Babia Honda y desembarco del general Don Manuel Euaai frente de ias tropas españolas,
8e hallando venta eu el establecimiento do los señores Cha7 laiu y Foruaudes, calle dul O tispo y en casa del autor calle dala Picota uurn. 4o. Eu Guauunacoa calle dol Campo 8auto núm