mm
■-iw»'

su contro una T., on sus lados E. C., debajo lia- aa del Ferro-Carril do la Balda sobro multado sejo de Mi'ustros.—Excjno-Sr.: ^ lie dado baña.
“La Colonial” para cigarros envoltura
i quinientos pesos impuesta á la misma por faltas al ^y (q. D-g) de la comuuicaciou de V. fí.
1	-■!	...	1	LoK-o.i« de Jumo último, traslndandome el acuerdo de
,1 tUlZAUO pOI . _	J;___..Aloti.TA
cuenta al fecha 28 ese Oon-
reprcsonta varias alegorías, en su' centro un busto do mujer, á su derecha letreros que so leen: “La. Colonial”, de Enrique Tolosa y Hermano y varias medallas do diferentes exposiciones, callo do Santa Clara entre Oticios y San Pedro.
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público cu el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo del año último los que tengan quo hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de I03 30 dias citados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
,	Al. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “Las Gracias,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado los Sros. M. Fernandez y Compañía, la que se publica en la Gaceta Oficial según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado para distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro que vá impresa en las cajas y dice: “Las Gracias” de S. M. Habana.
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Setiembre de 1883.
-El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana.
para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde anuncio, se hace presente al público que la expresada ¡í V. E. lunch is años.—Madrid 20 de Agosto de 1883. • subasta tendrá lugar el mencionado dia 20 de Octubre —Nuñez de Arce.»	próximo, ú la una de la tarde, hora en que estará
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y constituida la Exima. Junta Económica del Aposta-de orden «leí Exorno. Sr. Intendente, se publica en la dero, para atender las proposiciones que se hagan por
Melendez, para qno represente al Estado en el referido pleito.
Lo que de sn orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Díaz de la Quintana.
Obras Públicas. En vista de lo
___	manifestado por el Excmo.
Consejo de Administración, Sección do lo Contencioso on su comunicación fecha 3 del corriente, y resultando que el pleito promovido por la Empresa del ferro-carril de Puerto-Príncipe á Nuevitas
variaci o-
cioso on r
sa
á consecuencia do ciertas reparaciones y nes exigidas cu toda su línea, so halla pendiente por falta de la parte aetora; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 13 del corriente, so lia servido nombrar al Sr. Abogado fiscal de turno 1). Adolfo García Hidalgo, para que represente al Estado en el referido pleito.
Lo que do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 15 de Agosto próximo pasado, so dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Atendiendo la instancia del Ayudante 3.° de Obras Públicas de la Península O. Joaquín Portuondo y Parceló; S. M, el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrarle Ayudante 2." de Obras Públicas do esa Isla, con categoría de Oficial 2.° de Administración, sueldo de seiscientos pesos y sobresueldo de mil cuatrocientos pesos si reside en la Habana, y mil ciento cincuenta pesos si resido fuera de esa Capital, disponiendo que se lo destino á la Provincia de Santiago de Cuba, debiendo en caso que fuere necesario cobrar sus haberes con cargo á lo sobrante do lo consignado para las plazas do Ayudantes terceros de Obras Públicas que figuran en el actual presupuesto de caa Isla.—De Real orden Jo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes ”
Y habiéndose dispuesto por S. E. sn cumplimiento con fecha 9 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Agosto próximo pasado, la Real orden que copiada dice así:
«Excmo. Sr.:—Vista una instancia de D. Gumersindo Villar que solicita se le autorice para el establecimiento de unos diques flotantes en los puertos de la Habana y de San Juan de Puerto Rico, sin el requisito de la fianza prévia que se le ha exijido. Remitido el asunto á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado: Vistos los artículos 91 y 96 de la Ley de Obras Públicas de la Isla de Puerto Rúo, aprobada por Real Decreto de 21 de Mayo de 1881. Visto el art. 124 del Reglamento para la ejecución de dicha Ley. Teuiendo cu cuenta lo prescrito en los artículos 9i y 95 de la Ley de Obras Públicas de la Isla de Cuba, publicada el 26 de Abril último. Considerando que la Ley y Reglameuto para la Isla de Puerto Rico son anteriores á la presentación de la solicitud del Sr. Villar y á la formación del expediente correspondiente; y que la Ley de Obras Públicas para la Isla de Cuba, también se ha promulgado áutes de la fecha de la última instancia del interesado. No pu-dieudo aplicarse á dicha solicitud la Ley de puertos do 7 de Mayo de 188¡», por que no se ha aplicado á las provincias ultramarinas; no pudiendo tampoco considerarse obras particulares las que solicita ejecutar el Sr. Villar, pues son de dominio público, y la concesión que se'pide, no solo es en terreno de dominio público, sino á perpetuidad y mediante el pago de las tarifas que presenta; S, M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo consultado por la Sección fie Ultramar del Consejo de Estado se ha servido disponer: Primero. Que la legislación á que debe someterse este asunto es, respecto a Puerto Rico la Ley de Obras Públicas y su Reglamento de 21 de Mayo de 1881, y respecto á la Isla de Cu bu la ley de 19 de Abril de 1883 y el Reglamento de 26 de dicho mes. Segundo. Que con arreglo á dichas leyes y su Reglamento está obligado I). Gumersindo Villar, para que pueda tramitarse el expediente y resolverse sobre la concesión que solicita, á consignar la fianza que se lo exige.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con focha 9 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Díaz de la Quintana.
que en la actualidad se nai au arenamos con ei goce de subvención en sus casas, al lado de sus madres ó tutores. Y en vista do las fundadas razones que en la misma comunicación se exponen, 8. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con lo propuesto por ese Consejo de Administración, se ha servido resolver:—1? Que los Huérfanos de Ultramar reciban su educación en los Colegios ya establecidos on Gaadalajara.—29 Q le en lo sucesivo se tengan ¡i éstos como «Colegios de Huérfanos de la guerra de la Península y Ultramar.»—3*? Que las subvenciones que en la actualidad disfrutan
Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1883.—El Sun-Intendente general, Juan M. Ortiz.
! el citado buque.
Habana 20 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Lauderò.'
FI Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1853.—Excmo. Sr.—Para la plaza <le Jefe de Negociado de segunda clase que resulta creada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, dotada con el sueldo anual
Contaduría General de Hacienda.
C. núm. 115.—F? 138.
P? Carolina y Da Sixta del Corral, huérfauas de D. Félix del <. orral, empleado que fué del Ramo de
Correos en esta Isla, ó persona que le represente, se
hábil, para enterarles de un asunuto quo les concierne.
Habana 14 do Setiembre do 1883. — P. S.—Ma-, nucí Larios.
en sus casas, cesen para todos desde la edad de nueve de mil pesos y mi! seiscientos de sobresueldo; el Gey servirá presentarse en esta Contaduría Generul e’n dia años y un dia, edad que se fijó en los de la Península por el art. 28 de los Estatutos aprobados por Real orden de 14 de Febrero de 1879, fjándose para ello el lo de Enero de 1884.—Y 49 Que sean llamados á ingresar desde la fecha indicada de lo do Enero de 1884, en los mencionados Colegios, todos los Huérfanos que hayan cumplido nueve años y no pasen de quince y un dia, cuidando ese Consejo de que se dé oportuna publicidad á esta resolución por medio de las Gacetas oficiales de Madrid Habana, Manila y Puerto-Rico, así como en los Boletines oficiales de las provincias, á fin de que llegue á conocimiento de las familias de los interesados y no puedan alegar ignorancia
en tiempo alguno, de lo resuelto acerca del part'cular. guíente:
(q. D. g.) lió tenido á bi:n nombrar á D. José Gómez Ruberty.—De Real órden lo dige á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 27 do Agosto de 1883.—Nu-üez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. lí con esta fecha, de órden dol Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1883.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden si-
J’or el Ministerio do Ultramar con fecha 13 del próximo pasado Agosto se comunica al Exce lentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta de V. E. numero 1172 de 15 do Junio último acompañando copia del expediento promovido por D. Antonio Baquero, D. José Clavijo y D. Ramón Monaste-, rio, solicitando la compra de los Cayos situados en la Ensenada do Galdones, término do Oienfuegos, conocidos por los nombres de “Diego Pcrez “Macío,” “Blanco” y “Calvario.” Visto el informo de la Inspección general do Montes de esa Isla y lo manifestado por la Junta provisional de Agricultura, por la Dirección general de Hacienda y por el Consejo do Administración. Visto lo dispuesto en las Ordenanzas dol Ramo, aprobadas por Real Decreto do 21 de Abril de 1876. Visto asimismo lo dispuesto en el art. 105 y siguientes dol Reglamento do 9 de Diciembre do 1882 dictado para la ejecución de la Ley do Presupuestos de 7 de Julio dol mismo año, relativa á la amortización de billetes del Banco Español de la Habana; y considerando finalmente que dichos Cayos se hallan incluidos en el Catálogo de los montes y que sin menoscabo de los intereses públicos pueden pasar al dominio particular, ocasionando con esto el desarrollo de nuevas industrias, trabajo constante á los moradores ele esa Isla, cuantiosos ingresos al Tesoro y aumento do relaciones comerciales, atrayendo también la emigración de otros países, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien resolver: l.° Que por las dependencias de Hacienda se proceda dosde luego á la cnagonneion en pública subasta do los referidos Cayos, previas las. formalidades debidas y pasando antes el expediente á la Inspección general do Montes á les efectos prevenidos eu el art. 107 del Reglamento de 9 de Diciembre do 1882 antes citado. 2.° Quo excite V. E. el celo de dicha Inspección, para que en el plazo más breve posible se dé el debido cumplimiento á lo dispuesto en el art. 11 do las referidas Ordenanzas. Y 3.° Que ínterin ésto tiene lugar y siempre quo so trato do fincas quo la Inspección do Montes baya clasificado previamente como vendibles, las dependencias de Hacienda procedan desde luego á su venta en pública licitación, sin
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 5 del actual, lo siguientes—Excmo, Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Consular de los Estados-Unidos en Manzanillo á favor do Mr. W. Stakermau, 8. M, se ha servido concederle la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo bajo la condición impueBta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ultramar, según la Real drden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones dpi Reglamento do 3 de Julio de 1848.—Lo que de Realórden di go á V. E. para su conocimieuto y á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador de Cuba para los efectos de costumbre.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y ofectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos aftas.-— Madrid 14 de Agosto de 1883.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del corriente su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.
Al. Díaz de la Quintana.
—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Consejo y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Julio de 1883. —P. Sagasta.— Hay una rúbrica.—Excmo. Sr. Presidente del Consejo de Administración de la Caja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar.—Lo que do órden del Excmo. Sr.-Presidente se hace saber para conocimiento de las personas á quienés interese.
Madrid lo de Agosto de 1883.—El Brigadier Secretario, Marcelino Clos y Eguizabal.—Es copia.— El .Brigadier Secretario, Puig.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Creadas ¡as Subintendencias de Hacienda en las Provincias de esta Isla por la Ley de Presupuestos de 27 de Julio último, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M., el Excmo. Sr. Gobernador General por Decreto del dia de ayer, se ha servido acordar que desde luego se estabb zcan aquellas Dependencias provinciales, eu armonía con lo dispuesto en dicha Ley y por la Real órden de 28 de Julio, encargándose del desempeño de las de Santiago de Cuba y Pinar del Rio, los Sres. D, Cárlos Cuervo y Arango y D. Julián Soto Morillo, electos por S. M- para estos cargos y residentes en la Isla, y en la Habana, Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe, los respectivos Administradores de Contribuciones y Rentas, por sustitución reglamentaria é ínterin se presentan los pro pietarios.
Habana 19 de Setiembre de 1883.
E. de Castro y Serrano.
Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Agosto último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Alterados por la'ley d'e presupuestos fecha 27 de Julio último, los sobresueldos que han de disfrutar algunos de los empleados del ramo de Correos de esa Isla; el Rey [q-. D. g.] ha tenido á bien confirmar á D. Camilo González en el destino de Oficial 29, Administrador de Matanzas, con el sueldo anual de 600 peso3 y 1200 de sobresueldo, á D. Ramon Fer-naudez en el do Oficial 4o, Interventor, con 400 y 900 y á D. José Vidal en el de Oficial 59 de dicha Administración, con 300 y700;á D. Aniceto déla Torre on el de Oficial 5?, Administrador do Correos do Colon, con 300 y 700; á D. Antonio Más y Pon, en el de Oficial 59, Administrador de Correos de Jovellanos, con 300 y 700; á D. José María Coello y López, en el de Oficial 52, Administrador de Correos de Cárdenas, con 300 y 700; á D. José Ma Otero, en el de Oficial 5o, Administrador de Correos de Union de Reyes, con 300 y 700; á D. Bernardo Ilisástegui, en el de Oficial 2?, Administrador general de Correos de Santiago de Cuba, con 600 y 1200; á D. Gervasio Carrocer, en el de Oficial 4?, interventor de la misma, con 400 y 900; á D. Santiago Lence y Perez y D. José M2 Bolívar y Espinadle, en los de Oficiales 5q, con 300 y 700; á D. Manuel Betaucpurt y Ochoa en el de Oficial 5q, Administrador de Correos de Iíolguin, con 300 y 700; á D. José Brunet y Cocoruil en el de Oficial 59, Administrador de Correos de Manzanillo, con igual sueldo y sobresueldo; á D. Juan Bartletl y Farrius en el de Oficial 3?, Administrador general de Correos de Jucrto Príncipe, con 500 y 1000 y D. Higiuio García Lomas eu el de Oficial 5o, Interventor de la misma, con el de 300 y 700; á D. Vicente Diaz y Diaz, eu el de Oficial 59, Administrador de Ciego de Avila, con 300 y 700; á D. Víctor Doña te y Barbera en el de Oficial 5o, Administrador de Correos de Nuevitas, cou el mismo sueldo y sobresueldo; á D. Adolfo Manrique de Lara en el de Oficial 3<j, Administrador de Correos de Santa Clara, con 500 y 1000; á D. Antonio García Iturriaga en el de Interventor de la misma, con 300 y 700; á D. Juan Kcdruelloy Fernandez eu el de Oficial 5?, Administrador de Correos de Remedios, con 300 y 700; á D. Marcelo Varela y Artime en el de igual clase de Sancti Spíritus, con el mismo sueldo y sobresueldo y á O, Manuel Rodríguez Sotelo y I). Miguel Corral y Valcárcel en los de Oficiales 3g, Administrador, y 5? Interventor respectivamente de Pinar del Rio, con 500 pesos de sueldo y 1000 de sobresueldo el primero, y 300 y 700 el segundo.—De
Su b-Intendencia.
En el expediente promovido por D. Manuel Larios, pidiendo que se declarase exenta del impuesto de derechos reales la ’escritura sobre declaratoria de un crédito contra la empresa del ferrocarril del Oeste, ó quo se cobrasen aquellos derechos á medida que fuera realizándose dicho crédito respondiendo éste; el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Intendencia general y de conformidad con el dictámen del Excmo. Consejo de Administración, se lm servido resolver:
1.	° Qne el impuesto ñscal en las declaraciones ó reconocimientos de créditos pasivos, lo mismo que en sq§ trasmisiones á título lucrativo debe recaer sobre el valor efectivo de los créditos, no sobre el nominal.
2.	° Que para investigar y comprobar el indicado valor efectivo, deben los liquidadores del impuesto, Jefes Económicos, Administradores Subalternos y Colectores de Rentas, servirse de los medios que al efecto los brinda el Reglameuto.
3? Que la garantía mis racional y ' inénos vejatoria á la vez que la más eficaz, es el mismo crédito pasivo que debo quedar afecto al pago del impuesto fiscal, imponiéndose al deudor la ob.liga-oiou de realizar dicho pago- á medida y cp proporción que vaya haciéndolo dol débito.
Y 4.° Quo lo expuesto se estime como acia' ración del artículo 57 del Reglamento de 25 de Setiembre de 1880 y do los artículos 57 al 59 del de 20 de Febrero del corriente año, vigonio desdo J.° de Julio úitirno.
Lo quo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—Juan Al. Ortiz.
Ministerio de Ultramar.—Núm. 1854.—Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de Administración de la Sub-Intendéncia de Hacienda de esa Capital, creada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último y dotada con ei sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. 19. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Jesús Üeredia, que servía cou igual categoría eu la suprimida Inspección de Hacienda.—De Realórden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 1883.—Nuñezde Arce.»
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 17 de 1883.—El Sub-Intenden-te general, J uan M. Ortiz.
P. núm. 20.—Fq 461.
D? Cecilia Paredes, bija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883.—P. S.—Ma* miel Larios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 18o5.—Excmo. Sr,—Pora la plaza de Oficial quinto de la Contaduría general de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Moreno, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocien tas de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Celestino Cabo.—De Real órden lo digo á V. E. pata su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 1883,—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Sub-In-teiidente General, Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1850.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuaito Colector y quinto Contador de la Colecturía de Aduanas de Trinidad, creadas por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, dotada la primera con el sueldo de cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo y la segunda con el de trescientos y quinientos; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar respectivamente á D, José Verdú y Gallo y D. Alfonso Jofre y Castilla quo con igual categoría servían en da suprimida Administración de la Aduana de dicho punto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. F. muchos años, Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 17 de Setiembre de 18S3.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.— Núm. 1856.—Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de la Administración de Contribuciones y Rentas de la Habana, creada por la ley ile presupuestos, fecha 27 de Julio último, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Miranda, que sirve con igual categoría en la Administración Central do Correos de esa Isla.-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 18H3. Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exctqo. Sr. Intendente general, sa pub i-ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Sub-Intendente general, Jw ni Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1857.— Excmo. Sr.— Para la plaza de oficial quinto de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, creada por la ley de presupuestos, fecha 27 de Julio último; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Alfredo Cadaval, ipie sirve con igual categoría en la boy suprimida Inspección de Hacienda.—De Realórden lo digo 4 V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. R. muchos años.—Madrid 27 de Agosto do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Sub Intendente general, Juan Al. Ortiz.
D. 156.—Fe 213.
D? Luisa Armiñan y Mijares, huérfana de D. Ramón, Contador General de Hacienda que fué de Santiago de Cuba, ó persona quo la represeute, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia y hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembre do 1883.—P. S.—Ma-nud Larios.
Sección 5»—Negociado de Benficer.cia.
Número 322.—folio 107,
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nóm co de 1872 á 73, se presentará eu este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el exáruen de dicha cuenta, y do no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sanche’. Fita.
Sección 5.ft—Beneficencia.
Núm. 291.—Fg 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Ssgua la Grande en el año de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego de reparos ofrecido en el examen de la cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citado año; y de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 do Setiembre 1883,—P. S., Larios.
solicitar autorización de este Ministerio; pero sn-! Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y jetando siempre sus actos á lo terminantemente J—-dispuesto en las Ordenanzas y Reglamento ya referidos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’’
Y habiéndose dispuesto por S. E. su curnpli-mienfo con fecha 9 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL Diaz de l% Quintana.
En vista de lo manifestado por el Excmo. Consejo de Administración, Sección dolo Contencioso en su comunicación fecha 3 del corriente; y resultando que el pleito promovido por la Rmpre-
demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para getieral conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 18:3.
El Secretario del Gobierno General, AI. Díaz de la Quintana.
Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar.
Consejo de Administración.
Tor la Presidencia del Consejo de Ministros se lia
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1851.—-Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Aduanas do Nuevitas, croada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, y dotada con el sueldo anual de tres-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar coma nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1858.-Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de nueva-creación en la Intendencia general de Hacienda do esa Isla, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D Santiago Herrera.—De Real órden lo digo á V. E. da . paia su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Agosto de 1S83.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente genera se publica en la Gaceta oficial para general co nocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El Sub Intendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. órden siguiente: “Ministerio de
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
Ultramar.—Número 1859.—
Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien cientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey i declarar cesantes por reforma y con el_haber que (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar ,á D. Alfonso '
D. g.) lia tenido á bien nombrar ,á D Sbelly y Correa, que con igual categoría sirve en la suprimida Administración: de Aduanas de dicho punto—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento v demás efectos.—Dios guarde á V.E.. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe
por clasificación les corresponda á D. Lino .Sala zar, Oficial tercero Administrador de la Aduana de Nuevitas y á D. Gaspar Betancourt, Oficial quinto Intérprete de la misma.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-
cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se pu- cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente Gene-blica en la Gaceta para general conocimiento. 1 ral, se publica en la Gaceta para general conocí-
Habana 17 de Setiembre de’ 1883 Intendente general, Juan M. Ortiz.
E! Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Núm. 1852.—Excmo. Sr.-Para la plaza de Oficial 4q Colector de Aduanas de Nuevitas eu esa isla, creada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último, y dotada cou el sueldo anual de cuatroscientos pesos y ochocientos de sobre-
mbrar á
El Sub- miento.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—El 1 Intendente general, Juan Al. Ortiz.
Sub-'
sueldo; el Rey (q. L). g.) ha tenido á bien no D. José López Saúl, que con igual categoría s
Comandancia General de ñflarina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Inserto en la Gaceta de hoy núm. 222, el anuncio á cuyo tenor debe proce'lerse á la cuarta subasta de servia de ]agoleta «Favorita,» cou baja de 10 p.S en el último
„ i	. .7	9	,	. r ja goleta «ravuriu»,» cou unj» uc .*«/	cu ei uiumo
-------------------..................... „ ? Ur,	-en la oprimida Administración de Ailua- ti °. terlu¡lia,ul0 por tanto en 20 de Octubre próxí-
dictado la Real órden siguiente:—Presidencia del Con-1”1'3 <lel ,1)ls,uo punto.—De Real orden lo digo a V. L. )U0 ef j)laz0 de los treinta dias á que se refiere dicho
Disi rilo Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso las cátedras de Derecho Mercantil Iuternaclonal é Historia del Comeroio y Materia Meroautil pertenecientes á la carrera del Profesorado Mercantil do nueva creación en la Fscuela Profesional de esta ciudad, y dotadas cada unn con el haber anual de 750 pesos; de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocau aspirantes á las mismas para que eu el término de quince dias que se contarán desde la focha de este anuncio hasta las doce del dia 6 de Octubre próximo, presenten sus instancias documentadas y dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en la Dirección de la referida Escuela; on la inteligencia de que podrán aspirar á ellas los que posean el tftulq de Profesor Mercantil, y también los Licenciados en Derecho Civil y Canónico, á la de Derecho Mercantil Internacional,
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1883.— El Secretario general interino, Dr. J. Gon.cz de la Maza.
Establecido en esta Universidad, por Real órden de 23 de Agosto próximo pasado, el período del Dop-torado en las Facultades de Ciencias, en sus tres secciones, Filosofía y Letras y Derecho Administrativo, y dispuesto por el Gobierno General que se abra la matrícula para dichos estudios en el curso académico de 1883 d 1884; el Excmo. é limo. Sr. Rector se ha servido disponer que desde el dia de la fecha se admita á matrícula de lps asignaturas qqe á continu^cipq sp expresan, á todos los que en condiciones legales lo solicitaren.
Lo quo de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre do 1883.—El Secretario general ¡uterino, Dr, J. Gómez de la Mazq.
Facultad de Filosofìa y Letras,
Historia de la Filosofía.- -Estética.—Historia crítica de la Literatura Española.—Sanscrito.
Facultad de Ciencias,
Sección de las Fís!co-Matemáticá3.-teórico práctica.—Física-M atemática,
-Astronomía
Sección de las Físico químicas.
Análisis química.—Práctica de Análisis química.
Sección de las Naturales,
Paleontología estatigráfica.—Anatomía compara--Histología Normal.
Facultad de Derecho,—Sección del Administrativo.
Filosofía del Derecho y Derecho internacional público.—Historia y examen crítico de los principales tratados de España con otras Naciones.
Administración General de Correos-
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de una Estafeta sucursal en los barrios del Cerro y Josas del Monte, quedará instalada esta desde el dia lg de Octubre próximo, cu la calzada del Príncipe Alfonso núm. 394, contigua á la esquina de Tejas.
Las horas en que se admitirán certificados serán: De 8 á 10 de la mañana.
De 12 á 2 de la tarde.
Herrero
Lo que se publica para conocimiento del público. Habana 19 de Setiembre de 1883.—Hermenegildo
SEGMJIN13A. SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Pab'ocinados.
Dispuesto por esta Administración conceder un nuevo y último plazo, para la presentación de las relaciones juradas de patrocinados dedicados al servicio doméstico, correspondientes al actual ejercicio de 1883 84, se avisa á I03 contribuyentes por este medio para que las presenten hasta el dia lü del próximo mes de Octubre; en la inteligencia quo aplicará la pena que establece el artículo 12 del líeg'amento al que no lo verifique dentro del plazo fijado.
Habana 22 de Setiembre de 1883,—El Administrador, Maestre,