del actual hicieron fuego á una pareja del puesto de Tapaste en el callejón de Jamaica en el momento de darles el alto, cuyos individuos iban montados* y vestían guayabera y pantalón de dril crudo, dejando á su huida un sombrero de jipijapa; usando délas facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto á los tres sujetos referidos, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en la Fiscalía situada en esta casa-cuartel, que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el plazo referido, se les seguirá la causa y se les sentenciará en- rebeldía, por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publí-quese este edicto en la Gaceta - Oficial, Boletín Oficial de la Provincia y en el del cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento de los mencionados sugetos.
Jaruco 23 de Agesto de 1883.—-El Fiscal, Manuel Ejea Bernabé.
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía dol segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad-de Holguin el soldado de la sexta compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana, Ginés Girado García, á quien estoy sumariando por ebdelito de desaparición, que la efectuó el dia Jq de Diciembre delaño 1871; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al presente soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, para dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas á 10 de Agosto de 1883.— Angel Rodríguez.
D. José María (Jaro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
. ^>?r este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontradlo en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes ae la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Habana Julio 30-de 1883.—El Comandante Fiscal, J osé María Caro.
Don Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del segundo batalllon del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía de dicho batallón y regimiento, José Colmenero Rivera, á quien estoy sumariaudo por el delito de deserción, cometida el dia 1? de Junio de 1878; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, poi el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y en caso de po presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía,
' Holguin 24 de Agosto de 1883,—Gil Sánchez.
D, Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del espediente instruido contra el soldado de la sexta compañía de este batallón José Rossllé Paula, por el delito de haber desaparecido do sus Banderas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para c^uo en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina [Versalles] á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 17 de Agosto de 1833.—Jesús de Luque.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince días, llamo, cito y emplazo para que se pre sente en esto Fiscalía, al individuo de la primera Reserva de marinería, fólio 107, del distrito de Bermeo-Juau Francisco Ondaro y Aldécoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contumáz é ineurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—£1 Comandante Fiscal, José M? Caro.
D. José Camps y Mencudez, Alférez de la tercera com pnfiía del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de dicho Regimiento, Juan Peña Pereira, que se hallaba agregado á la sección de música, y á quien estoy siguiendo sur mana por el delitojde primera deserción.
Usando de las facultades que en estos caso3 conceden los Reales*ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1883.—José Camps y Menendez.
Regimiento do Tarragona núm. 8 de Infantería.— Segundo Batallón.
Don Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez del citado Batallen y Regimiento del que es Juez fisenl del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado déla tercera Compañía del mencionado Cuerpo, Benito Martínez Jurado por haber dejado de justificar en el mismo en el mes de Enero del año de 1872, cuyo individuo es hijo de Pnntaleon Martínez y de Ménica Jurado, natural de Colmenar Viejo y avecindado en el año de 1876 en el pueblo de Yillanueva de Padilla, provincia dé Madrid Castilla la Nueva; y eu uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al mencionado Benito Martines Jurado, señalándole la Casa Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias á dar sus descargos; y de no comparecer eu dicha Fiscalía se le juzgará en rebeldía.
Trinidad 17 de Agosto de 1883.—El Teniente Alférez, Justo izquierdo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras iud spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se se halan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente se bal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos Habana 14 de Agosto de 1383.—Juan Romero.
iD. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término do diez dias se convoca á las personas que tengan noticias de como hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutie-rrez y Gutiérrez, natural de Santander, de estado viu-d°, de 44 años de edad y vecino que fué de la calle *'u Ignacio número 74, el cual apareció flotando ■as del muelle de Luz el 4 del actual, para que se junten en e3ta Fiscalía en dia y hora.kábil á decla-oue les conste con lo que obsequiarán á la ad-** n de justicia.
Agosto 36 do 1883.—El Comandante ■a Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, contados desde esta fecha, al tripulante que fué del bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta por haberse deserrado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é ineurso las penas que marca la ley.
Habana Agosto 24 de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
PASIVO-
OHO.	BILLETES.
CAPITAL.............„...............í 3000000 ...
Fondos de reserva.................... 109465 77
Obligaciones á la vista:
Otas, eorrientes. $5429730 30 3728505 90 Depósitos sin interés......... 252071 76	495884 91
Divds atrasados 36035 ...	26601 45
Id. corriente.... 5! 14o ............. $ 576S999 97 4250992 26
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la	Hacienda....	43231549	75
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	147944	68	.......
Corresponsales... 861	69 38606 ...
Cuentas varias...	102824	91	279460	38
Tosoro c[. amortización y pago interés Deuda
do Cuba......	580371 60 .......... $ 832002 88	318066 38
Hacienda pública c¡. recaudación de contribuciones.....	................, it( 632556 42
Saneamiento de créditos vencidos......	8268 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar.................$ 1338408 33
Ganancias y pérdidas.................. 49927 40	" ÍV78 11)
$ 16737628 79 $ 49540841 44
Habana 1? de Setiembre de 1883.—El Contador, J. Ti. Carvalho Vt2 Uü'.' —El Sub-Gobernador, José Hanlon de líaro.
D
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Puuta Brava del bote «Anua St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten eu esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; en el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo * la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—-El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez do Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» J osé Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soitero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa qne le resulta por haberse desertado del meucionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nombramiento de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de D. Paulino D’Escoubet y Sansón, en la inteligencia de que si así no lo verifica en el término de décimo dia, se declarará nulo y de ningún valor el expresado documento y responsable á la persona que hiciere uso de él, pues al interesado se le proveerá en su oportunidad del duplicado correspondiente.
Habana Agosto 23 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 8 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 9.
Jefe-de dia: El T. Coronel del 3er. Batallón de Voluntarios., D. José Sellés.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería. Médico para los baños: 2? Bllou. Rto. Artillería. Capitanía General y parada: 3er. Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el V. Central: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la plaza, D. Tomás Mausilla.
Imaginaria en Ídem: El 19 de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Facultativa.—-Anuncio.
No habiéndose presentado aspirantes á las plazas de Obreros aventajados vacantes en esta Maestranza, de los oficios de fundidor y forjador, se hace saber por este medio, que por disposición del Excmo. Sr. Capitán General queda abierto indefinidamente el concurso, pu-diendo presentarse en cualquier tiempo los que aspiren á ocuparlas, sujetándose á los exámenes cuyo programa detallado se halla inserto en la Gaceta oficial del 19 de Julio del corriente año.
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Capitán Secretario, José Ibarra.—Vto Bno.—El Sr. Coronel Presidente accidental, Juan José Potcns.
Situación del Banco EspaQoI de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 1? de Setiembre de 1883.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4 a p.g p. sip. f. y c.
Inglaterra.............{	á	P-fP- 00 ‘Rv.
(.21 á 21} p.g P. C|V.
Francia	i	4	6	p.g P. 69 <l¡v.
B rancia...............j	6f a	6¿ pTg P. 0IV!
Alemania.............../ s	l^V‘
1.41 a 4} p.g P. c¡v.
Estados-Unidos........■)	£	8	P'g *’■ 60 ‘Rv
i á 10 p.g P. civ.
Oro del cuño español... 110 & 110} p.g P. A Jas 2}.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
a 83 P*S E. oro.
Bonos del Tesoro......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 4 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 4 20 p.g P. oro.
Baueo Industrial........... 14 4 13 p.g D. »
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-	.
cío...................... 23 4 22 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santo
Catalina................. 34 4 33 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 4 38 p.g P. » ex-d? Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 4 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 á 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 26 4 25 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. ,............ 46 4 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 a 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 25 4 24 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de ¡a Habana...... 37 4 36 p.g E. »
ídem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 32 4 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro.„ 17 4 18 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16	4 15	p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande.... 5	4 4	p.g D.	»
Id. de Caibarien 4 Sanctl Spí-
ritus.................... 34	4 33	p.g D.
ídem del Oeste............. 89	4 88	p.g 1).	»
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............- En liquidación.
Idem Urbano.............. 24 4 23 p. g D. oro.
Idem del Cobre...........)
TdemdeCuba.................S-	Nomiual.
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. J Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..... a la par oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo 4 regular...-..
Idem id. id. id. bueno 4 superior ......................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.).........1
Id. bueno 4 superior número
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} 4 6J rs. © oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular 4 buen refino, de 6) 4 6| rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Costo.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
D. Emilio López Mazon.
D. Antonio Flores Estrada.
Habana 8 de Setiembre de 1853.—El Síndico, M. Nuñez
de su residencia, y eu el Boletiu oficial de esta Pro-vincia.
Matanzas Agosto 28 de 1883.—El Jefe Económico, Cárlos M. Vega Verdugo.
. _____
Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumuos que hayan obtenido ú obteugan dos notas de sobresalientes por lo inénos, en las asignaturas eu que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que señala el.Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes ántes deL 15 del propio mes.
Los alumnos que estén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santo Clara Agosto 15 de 1883.—El Secretario, i P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
I	-------
De órden del Sr. Director se hace saber que el ’ dia le de Setiembre próximo comenzarán eu este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de la privada y por último los de la doméstica; advirtiéndose, que según la Ley, el dia le de Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
De órden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierto la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1833 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exá-men según previene el artículo 124 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de .Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA..........................$ 1150155 40 $ 3040011 05
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 moses.... $2001265 53	61212 40
Id. do 3 It 6 ¡4-	7S6100 28........
Id. ú mas tiempo 4156676 25' ......
Documentos It cobrar por cuenta ajena.
$6947012 00	61212 40
23333 92	3900S
6970375 93	100220 40
Otros créditos:
Biltcs. hipotecarios de 1SS0...	3720600	..............
Comisionados... 20S791 43	.........
Sucursalos.....	403274	02	473843 19
Créditos vencidos............ 519593 55 26S9310 34 4S52259
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
bil'clos...............................
3163153 53
43231549 75
14}	4	16	rs.	@ oro
16}	4	17}	rs.	id.
18	4	18}	rs.	id.
9}	4	10	rs.	id.
105	4	¡1}	rs.	id.
11J	&	12	rs.	Id.
121	4	13	rs.	id.
13}	&	14	rs.	id.
11 ec ib os do contribuciones.... Recaudadores	•			26S86 06
do contribuciones					445629 42
Recaudación do				
contribuciones..				95514 28
Propiedades	 Gastos de todas clases:				135086 00
Instalación	$ 33681	50	4091	31	
Generales	 27740	55	1185	40 $	61422 05
5270 71
$ 16737628 79 49540811 44
Alealdia Municipal de Guanabacoa.
Doctor D. Enrique Valdés Valenzuela, Alcalde Municipal de esta villa.
A consecuencia del expediente que por delegación del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, instruyo contra D. Severino Almeyda, recaudador que fué de los fondos de este municipio, por desfalco á los mismos, be dispuesto se saque á remate la casa que el referido Almeyda dió en fianza para garantir su manejo como tal recaudador, la cual se halla situada en la calle de Palo Blanco de esto villa al núm. 32 de manipostería y teja, de dos pisos, tasada en la cantidad de doce mil novecientos noventa y nueve pesos, setenta centavos oro, libres de otro gravámen que el que porque ahora se procede, cuyo acto deberá tener lugar eu el despacho de esta Alcaldía á la una de la tarde del dia 5 del entrante mes de Octubre; advirtieu-do que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha tasación, la que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la misma, á fin de que puedan enterarse do su pormenor las personas que deseen hacer proposiciones.
Guanabacoa Setiembre lo de 1883.—Dr. F. V. Valenzuela.—Por mandado de S, Sría., Juan Faura y Ruiz.
Ilegistro de la Propiedad ele Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Amllaga, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio fie “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real quo vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de D? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Celedonia” de D? Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” do U:l Josefa Flores de Eerrayatza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles do tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en él de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma pre-: venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. Don Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia etc.
Certifico: que en la tercería de dominio promovido por la morena Matilde Gustardoy, 4 consecuencia del juicio ejecutivo segudo por Don Salvador Aguiar, contra el asiático Miguel Llasindá, eu cobro de pesos, se dició por el Tribunal Supremo el auto «jue dice.—
D
SEÑORES DE SALA 3? Mauue! León.
Eugeuio Angulo.
Juan Francisco Bustamante, Antouio Marla de Prida. Juan Ignacio de Morales. Manuel María Mendez. Pablo M. Saga.«.t:i
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
D. Fermin de Meudiola representante de su hermano D. Ignacio, rematador del ingenio «Concepción,» ubicado en la jurisdicción de Colon y que fué de Don Francisco G. Banza, se servirá presentarse en esta Administración y en el despacho del que suscribe, dentro del improrogable plazo de diez dias, á contar de la fecha del presente, á contestar por los particulares que se creen pertinentes al esclarecimiento de varios extremos relacionados con los adeudos de dicha finca y por los cuales tiene solicitado certificación de solvencia para cancelar la hipoteca quo á favor del Estado pesa sobre su referida propiedad; lo que deberá verificar acompañado de los documentos justificativos de los pagos que hubiera realizado por cuenta de aquellos y cou advertencia que de no presentarse en el plazo que se le señala se procederá al cumplimiento de los demás trámites acordados en el asunto.
Y para que llegue á conocimiento del interesado libro el presento para su inserción en la Gaceta del Gobierno y Bolctin oficial de la Habana, como lugar
_	____que _____
Resultando: que remi udade oficio 4 este Supremo Tribunal por la Sala de lo Civil de Au-iiencia He la Habana, lertificacion de las sentencias dictadas en pri-meray segundainstau-cia en el pleito que signé!/1 Mal.(de de Gusiardoy con Don Salvador Aguiar y con D. Miguel Llasindá, sobre tercería de dominio en virtud de recurso de casicion en el fondo preparado por Di Matilde, que litiga, cm concepto de pobre, le fuó nombrado procurador de oficio 4 quien en providencia de veinte y siete de Maizj, not-ficada eu el mismo dia, se mandaron entrega! Jos autos por el término y para los efectos promovidos poi li* Ley. —Besultando: que dicho Procuradoi pre.*eoto el escrito de interposición del recurso autorizado, por la lirma del letrado eu veinte de Abril ó sea, 4 los veinte y un dia útiles de certificada la pre videncia del veinte y de Marzo; aceica de cuya admisión lia sido oído el Ministerio Fiscal.—Siendo ponente el Magistrado D. Juan Iunacio do Mora es.—Considerando: que con arreglo 4 lo dispuesto en el artículo cuarenta y cuatro, caso primero de la Ley de casación y revisiou en lo civil para las provincias de la Isla de Cubi y Puerto-Rico, procede la declaración de no haber lugar 4 la admisión del recurso, entre otros casos, cuando remitida de oficio la certificación de la sentencia por litigar, el recurrente como pobre, se presenta el escrito formalizando el recurso, después de traucurrido el término de veinte.«lia*, desde que se manda eutregar al Procurador nombrado de oficio la certificación de la sentencia para que lo interponga, autorizado con la firma de!|Abogado. Ro ha lugar 4 la admisión dol recurso interpuesto por D. Mu tilde Gustardoy, 4 quien se condena al P*8° (J,° tas, publiqueseeste auto en a Gaceta oficial y en la. -lección Legislativa pasándose al efecto las copias necesarias; y líbrese 4 la Audiencia de la Habana la c caeion borrespondieute.-Madrid veinte ymievedeMa-yo de mil ochocientos ochenta y tres.-Manuel León. -Eugenio de Angulo.-Juan Francisco Bustamante.-Autonio María de Prida.-Juan Ignacio de Morales.-Manuel María Mendez.—Pablo M. «agasta.—Ldo. Joige Martínez Rogelio González Montes.—Notificado el auto inserto al Ministerio Fiscal y Procuradores respectivos
de las partes personada-, se practicó la siguiente tasa-™ “iruf cT'tts eau8iidas en este Tribunal Supremo, poi L). Salvador Aguiar eu el recurso de casación interl pues o en estos autos por D‘ Matilde Gustardoy, son Totales.—Pesetas céntimos.-Al Tesoro por derechos: uno sesenta.—Al repartidor por los suyos: dos diez y ocho — Suma anterior: tres setenta y ocho.—Escribanía de Cámara. -Reconocimiento y custodia: diez cincuenta y uno —Tres decretos y dos por mitad; seis veinte y cinco —" Notas, oficios, pases y entregas: siete tres: ocho notificaciones y copias: ocho setenta y siete.—Total: treinta y dos cincuenta y seis.—Rr. Ldo. Martínez Ruiz.—Reconocimiento, providencia y auto: treinta y siete ochenta y ocho.—Procurador Aguirre.—Averiguar la Escribanía: noventa y cuatro.—Tres escritos y papel: diez y ocho treinta y ocho.—Siete notificaciones y recibo: siete
cincuenta.—Agencia: veinte y cuatro, veinte y cinco.__
Total: cincuenta y uno siete. -Poder, papel bastante y aceptación veinte, treinta y cinco.—Reintegro de papel:
cuatro cincuenta.— Derechos de tasación: doce, nueve._
Total: ciento sesenta y dos veinte y tres.—Importa la precedente tasación de costas ciento sesenta y dos pesetas veinte y tres céntimos, 4 la quo se aumentarán las que so causen con posterioridad.—Madrid trece de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Rogelio González Montes.—La presente tasación de costas la aprobó la Sala, acordando al propio tiempo que so insertase en la certificación mandada librar.—Y para que conste en la Audiencia de la Habana, 4 laque se devuelve el apuntamiento, expido la presente y la firmo en Madrid 4 cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Rogelio
Gonzaiez Montes.—Número dos mil treinta y cinco.______
Derechos de sellos y copia con papel de oficio invertido (en su caso) seis pesetas.—El Secretorio de Gobierno Registrador.—Dr. ‘Santos Alfaro.—Hay uu sello del Tribunal Supremo.—Las costas posteriores ó tasación, causadas por Aguiar son:—Pesetas céntimos.—A la Escribí-nía de Cámara: quince veiute y dos.—Al Procurador aguirre con papel: veinte y siete cincuenta y seis— Total: cuarenta y dos setenta y ocho.—Hay una rúbrica. —Y para su publicación en 1« Gaceta oficial de esta Ciudad en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana 4 tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Antonio María Rto.
190 A O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, anta mí ha dispue-to 4 virtud <le exhorto del distrito uo San Miguel de Jerez de Ja Frontera, en causa contra D. Diego Molina ,y Jaytne, por injuria y calumnia, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique 4 D? Luisa González, vecina que fué de la calle de 8. Ignacio núm. setenta y seis ó setenta y ocho, la parte que en dicho exhorto le concierne y dice así:—«Para que la'D? Luisa Gonzaiez sea requerida, 4 lin de que en el acto manifieste si desea ser parteen dicha causa y continuar la querella promovida por su difunto padre y caso afirmativo se le advierte que se le concede el término de sesenta dias bajo apercibimiento de quo trascurrido sin personarse en forma se le tendrá por desistida de su derecho y por abandonada la aucreila.»_Y
4 fin de que tenga efecto la notificación dispuesta libro la presento.—Habana Agosto 25 de 1883.—Fraucisco do Castro.	163 A O 6
EDICTOS.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza 4 D. Pedro Diaz Rodrignez, natural de Bejucal, vecino de esta casado, de veinte y cinco años, labrador, y 4 D. Antouio Quintero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa t]ue les resulta eu la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y a.Iministrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se les harán las notificaciones quo ocurran. Gerardo Fernandez dé la Reguera.—Por su mandudo, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efoelo libro la presente,—Ldo. Juan Bautista Diaz.
105 E O 8
Dr. D. Ignacio de Oastro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Pona, nat ural de Mallorca, casado mayor de edad y celador de Vigilancia que fué de Gíii-ra de Melena y últimamente de San Antonio del Rio Blanco, para que en el término de nueve Mias su presente eu este Juzgado 4 avacuar un acto de justicia que lo está prevenido en la causa que se Instruye por falsedad y pera averiguarla procedencia de varias animales. San Antonio Agosto doce íle mil ochocientos ooheutá y tres.—Iguacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y liara su publicación por tre.s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Agosto 12 de 1883.—Antonio de Porto.	984 EOS
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esto mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Cristóbal Diaz y Alfonso, natural de Qut-vican, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador y de veinte y dos años de edal, para que en el término de nueve dias se presente en ia escribanía del actuario 4 ser notificado de la sentencia dictada eu la causa que se le sigue por uso indebido de uombie; seguro de que si así 1« hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuinae y por bastantes los estrados del Juzgedo para que con ellos so entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 22 de 1888.—Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	7 E O 8
Don Cláudio Andró y Gonzaiez, Juez de primera ina* tanda interino de este partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito llamo y emplazo 4 Don Luis Borrego Perez, natural de Güira de Melena, vecino de Artemisa, casado y do cuarenta y cinco años de edad, para que en el término de nueve días empezados 4 contar desde la última publicación en la Gaceta oficial do la Habana y Boletín díioial de la Provincia, se presente en la cárcel de este pueblo 4 descargarse la culpa que le resulta en la causa por asesinato de Don José Gamps y Llucb; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y por el contrario, se le declarará rebelde y contumaz "é incimo en las penas do la Ley; y 4 su perjuicio.—Y*para qiie tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la presente.—En San Cristóbal 4 3 de Setiembre de 1883.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
215 E O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera instancia del Prado y decano de los de esta Ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Romay ó Infante, Don Adolfo García, D. Rafael Zamora, y D. Vicente Prado, (4) el Qalle-guito, para que dentro dei término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado 4 descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se les sigue por homicidio de D. Miguel Martínez; seguros que si así lo hioieren se les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia Ley haciéndose presente que álas personas que les abriguen y oculten se les exijirá la responsabilidad criminal en que incurren.-Habana Agosto 31 de 1883.— Federico Bordallo.—Por mandudo de su señoría, Eugeuio Fernandez Mae-Mahon.	207 EOS
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia dol distrito del Prado y Decano de esta losjde Ciudad.
Poreste tercer y,último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo O'Farrill, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, propietario, y D. Ramón Ramos y Vilches (4) Ramitos, ¡para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel do ésto ciudad 4 descargarse de las culpas que les resultan en la causajquese Jes sigue por homicidio de Dou José García Guerrero; seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las peuas de la Ley, teniendo entendido las personas que les oculten que se lo exijirá la responsabilidad criminal que , les corresponda.—Habana Agosto 31 de 1883.—Federico Bordallo —Por mandado de su señoría, Eugeuio Fernandez Mac Mahon.	206 E O 8
Dou JoséGodoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de ésta Ciudad. Por este mi segnñdo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Castellanos y Castellanos, natural de Alda, provincia de Logroño, de estado soltero, 24 años de edad, oficio dependiente, hijo de D. Francisco y de Di María, vecino que fué de esta ciudad, 4 fin de que en el término de nueve dias contados desfie la fecha so presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por falsificación do pasaporte; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 30 de Agosto de 1853.—José'Godoy García.—Rernardiuo Suarez.
202 EOS
Dou Leopoldo do Irizar y Domínguez, Juez Municipal primar suplente del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Serapio del Rey, 4 fin de ¡que comparezca eu el Juzgado, 4 dar sus descargos en la causa que instruyo por muerte del niorenoSeruíin; cieito y seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, y sufrirá el perjuicio consiguiente.— Habana Agosto 31 de 18S3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 194 E O 8 Don José Manuel Ramírez Ovando. Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia delniiisrno.
Por este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Nicolás Kendueles y More o, natural de a Habana, soltero, como de diez y ocho 4 veiute años de edad, escojedor do tabacos, conocido por Ohi-rivia, hijo de Di Dolores, á fia de que dentro de nueve días después de la publicación do esto edicto si prosemq