cios marcados al testigo cjue se niega á comparecer ante el Juez competente.
Guanajay 24 de Setiembre de 1883.—Juan Martin Amat.
«■MHHÍMN

D, Antonio Caña maque Aufion, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables á la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 7 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Jíenendez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio, y la cual pertenecía al 49 batallón de Voluntarios de esta Haza; usando dejla jurisdicción que conceden las Peales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edic to, comparezca en esta Fiscalía Gervasio 172 á dar sus descargos y defensas, si las tuviere sin más citarle ni emplazarle, y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 26 de Setiembre, de 1883.—Antonio Ca-mañaque.
Quebrado inferior 4 regular
número 12 a 14........... lüf	a	ilj	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id..... 11}	á	12	rs	id
Id. superior u? 17 á 18..... 12*	á.	13	rs.	id!
Id. florete n? 19 4 20...... 13¿	4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
númer ^ ^ ^ rs* ® oro’ seSnu envase, polai'izacion y
AZUCAR DE MIEL. De 6J á 6} rs. (ó* oro, idem.
Azúcar mascabado.
Regular 4 buen refino, de 6} 4 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez Fontaiflo, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor-cubion, provincia de la Coruña, de estado casado, de 27 años de edad, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaca española «Kivira,» contra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, á fin de enterarle del fallo recaido en el procedimiento; en el bien entendido que de acudir al llamamiento que se le hace se le administrará justicia y de no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre do 1883.—El Comandan-daute Fiscal, José María Caro.
Habana 3 de Octubre de 1883.—El'Sindico, M. Nuñez.
Orden de la Plaza del dia 3 de Octubre de 1883.
Servicio para el 4.
Jefo do dia: El Comandante del 49 Batallón de Voluntarios D. Isidro Gutiérrez.
' Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y parada: 49 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería do Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem: El 19 de la misma, Don Francisco Cerveró.
Retreta en'el paseo frente al Círculo Militar: Artillería, Ingenieros é Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió de 213 á 2131 p.g P. y cierra de 2121 ¿213 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 P*§ interés y 1 dcl83á82 p g ¿ or
Ideiri id. y 2 i.i........ Nominal.
Idem de anualidades....... 69 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 4 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba................:...... 18 4 19	oro.
Banco Industrial........... 1S á 17 p.® D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 24 4 23 p.g D. «.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 49 4 48 p.g D. »
Banco Agrícola............. Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana..-. .31 4 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur........ 46 4 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Babia............ Bin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados ............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..	34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alum-
bradodeGas. -........... 4S íi 47 p.g D. «
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas do la \ -- ¿ 74 p. g D. »
Compañía de Caminos de
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanchi.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Bariuaga. D. Emilio Alfonso.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Generai de Matanzas.—E. M.
D. Emilio Rigó y Rato, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargento Mayor en Comisión de la de esta capital y fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra un soldado del Regimiento Infantería de Tarragona, acusado de lesiones; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pijuan, D. Cándido Gómez y D. Manuel Gracia, trabajadores que fueron los dos primeros en el ingenio «S. Miguel)) de esta demarcación en fin de Mayo último, y el tercero capataz de cuadrilla del mismo ingenio, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta fiscalía, sita en la sargentía mayor de esta Plaza, á prestar sus declaraciones en la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado, quedarán sujetos al perjuicio que haya lugar.
Matanzas 21 de Setiembre de 1883.—Emilio Rigó.
Comandancia General de las Villas.—E. M.
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, sor el término de 30 dias, á comparecer en e3ta fisca-ía, sita calle de Cuba no 51, contado desde la fecha de su publicación, al pardo Augusto Arango, autor ó cómplice al parecer, eu el secuestro, robo y homicidio de D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo por orden superior; bien entendido que de comparecer á dar sus descargos, se le hará justicia, y de no verificarlo, se le seguirá y sustanciará la causa ó culpa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 19 dias del mes de Setiembre de 1883.—El Comandante fiscal, Casimiro Beotas.
liegt sir o de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín 1198, y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer
jefe.
Usando de las facultades que conceden las Reales- ordenanzas en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Facundo Molina Sánchez, soltero, de 26 años de edad, estatura 1 m. 640 mita'., natural de (Albacete), pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción en esta plaza el dia 8 de Agosto próximo pasado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha do esta publicación, seguro de que sj así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no presentarse en el referido plazo, Be le seguirá ía causa, y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Remedios 17 do Setiembre de 1883.—Anselmo Fernandez.
Comandancia General de Holguin.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla........................
Idem de Cárdenas y Jácaro..,
Idem de Cienfuegos y Villa-clara...................... 15 4 14
34 4 33 p.f D. » exdv? 20 4 21 p.g P. »
D.
4 3 p.g D. » •
Idem doSagua la Grande......	4
Id. de Caibarien 4 Saucti Spl-	_
ritus................... 36	4 33 p.g	D.
Idem del Oeste.............. 89	4 88 P-2	D.
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas...........- Liquidación.
Idem Urbano................ 26	a 25 p. g	D.
Idem del Cobre............. 80	4 79 p. g	D.
Idem de Cuba.....'.........)
H. de S. Cayetano 4 Viñales. 1 Nominal.
Beflnería «le C4rdcnas.,
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer 4 Atima hora se vendieron cuatro acciones del Biiiico Español, 4 174 p. S FlC-
Ayer 4 última hora se vendieron diez nociones del Perro-carril de la Habana, ni tipo de 38 p. g DtoqC Cuarenta acciones del Ferro carril de Matanzas 4 Sabanilla, 4 33 p. g Dto. 4 pedir 4 fin de mes.
Ayer 4 última hora se vendieron ? 40,000 en Bonos del Ayuntamiento, 4 62 p. g Dto.pJ.
Se lian vendido cuatro acciones del Banco Español, «18 p. § BrC,	,
Se fían vendido die? acciones del Ferro-carril de Matanzas 4 Sabanilla, 4 34 p. g Dto. oro 4 entregar en todo el mes.
Se han vendido veinte acciones.de*] Ferro-carril Urbano, 4 24 p. g Lito, oro 4 pedir hasta 31 de Enero.
Es còpia.—El Inspector, Palomino.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CA^ios.
España................. 3J 4 5,j p.g P. S[p. f. y c.
Inglaterra............. 191 4 20 p.g P. 60 d¡v.
.	í .5 4 5} p.g P. 60 d[v.
*runcia................. 5J 4 6 p. 3 P. c|v.
»,	•	12} 4 3J p.g P. 60div.
Alemania...............\ Nomipaf C|V.
FVfn l TT • I	I 9 4 9} p.g P. 60 d[V
Estados-Unidos.........\ jo á 10} p.*§ p. C(v.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y Bt B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
blanco trenes de Derosue y
Hiliieux, bajo & regular. 14 J 4 10 rs. @ oro
I tem id. id. id. bueno 4 supe-
rior .................... 16} 4 17} rs. id.
Idem id. id. id. florete».. 18 4 18} rs. id.
Degüello inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.).........}
Id. bueno 4 superior número ) 9} 4 10 rs. id.
loan......:..............j
D. Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número seis.
Habiéndose ausentado do la plaza de Bayamo el soldado que era de la primera Compañía de este batallón Cándido García Abad en Io de Agosto de 1872, natural de Quintaualoranco, provincia ele Burgos, avecindado cu Santander, de oficio labrador, de estado soltero, de 20 años cuando empezó á servir, á quien estoy procesando por dicho motivo,
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde |a publicación de este edicto, á dar sus descargos.
Holguin 10 de Setiembre de 1883.—Manuel Sua-rez.—Por su mandato.—El Escribano, Justo Valen-
ciano.
I). Tomás Alonso Martin, Alférez déla quinta compañía del segundo Batallón del Regimiento de la Habana n9 6 de Infantería y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado del servicio é ignorándose su paiádero José Morey Fcrrer, cabo 19 de este batallón á quien estoy instruyendo expediente por dicho delito, y usando de la jurisdicción concedida por Iqs ordenanzas del Ejército, pqr el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al ya referido cabo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento de guarnición eu esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no comparecer "en el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el Consejo de Guerra por di-cjio delito. Y para que llegue á noticia de todos, se publica eu este edicto en Holguin á los doce «lias del mes de Setiembre de 1883.—El Fiscal, A lonso.
Ppr mandato (jel Sr. fiscal.—Bj escribano, i ran-cisco Centeno.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta ó {barra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Alarma de l\e-
gia.
Don José G. Verdaguer y ICiernan, Registrador de la Propiedad del j arú tu judicial de Cienfuegos.
■Mm
Hago 3aber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverríu, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Ciei fuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de o* ¡10 caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. cón el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E con el potrero «La Cue va» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda ««Jannao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción qué se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-uida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.

Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se notifique á D. Fernando González Arencibia, la sentencia que 4 la letra dice a-í.—«En la Habana 4 diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, el Sr. D. Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del Cerro e interino de primera instancia del mismo: vistos estos autos promovidos por D. Atanasio Vargas, contra D. Fernando González Arencibia.—Resultando: que al establecer Vargas su demauda, promovió en el tercer otrosí del escrito de fójas cuatro, incidente de defensa por pobre, del cual se confirió traslado 4 D. Fernando G. Arencibia y al Promotor Fúta* 1, con término de seis dias, <;ue respecto del primero se dió por evacuado en su rebeldía, y el seguudo evacuó el trámite 4 fójas veinte y dos, manifestando que no se le ofrece reparo en que se acceda 4 la solicitud de Vargas siempre que este justifique ser insolvente.—Resultando: que por auto de vei te y seis de Junio de este año, se recibió 4 prueba el incidente y 4 instancia del actorse evacuaron las que aparecen del folio veinte y ocho vuelto ai treinta y cinco, y son las declaraciones de D. Manuel Maestre, 1). Marcelino Vargas, D. José Suarez D José Diaz y Martínez, que aseguran no conocerle 4 Vargas bienes ni rentas de ninguna clase, y que vive pobremente de los productos eventuales de su trabajo, y los informes de la Contaduría de este Ayuntamiento y Alcaldía de barrio respectivo que acreditan 110 pairar el actor contribución por ningún coneepto ni poseer bienes de ninguna ciase, hasta el extremo.de pagar otra persona por razón de amistad la habitación en que vive.—Resultando: que trascurrido el término de prueba, se unieron 4 los autos las practicadas y se han traído 4 la vista con citación de las partes.—Considerando: que D. Atanasio Vargas ha justificado cou el dicho de cuatro testigos que pertenece 4 la clase de los qué deben ser declarados pobres por los Tribunales, toda vez qne no poseo bienes ni disfruta de renta alguna, librando la subsistencia con el producto de su trabajo eventual, y que si bien uno de dichos testigos conviene en que le comprenden las generales de la Ley y por lo tanto se estime ineficaz su testimonio, existe sin embargo el de loa tres restantes que estando contestes y conformes sobre los particulares expresados, forman prueba nleua respecto de los mismos, siendo como ton tistigos mayores de toda excepción.—Considerando: que el informe de la Policía y el del Municipio corroboran en uu tolo las deposiciones de los citados testigos.—Vistos los artículos ciento setenta y nueve ai ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dijo su señoría: que debía declarar y declara pobre para litigar 4 D. Atanasio Vargas, y por consiguiente en el goce de los beneficios que lu expresada Ley concede & §ios de su clase, con las reservas que aquella establece.—Que por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firma el Sr. Juez en la Audiencia pública de este dia por ante mí de que doy fé.— Aureliano Medina.—José Nicolás de Ortega.—Pues asi lo tengo mandado en les autos expresados.—Habana Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Ni coiás.de Ortega.	541 A O 4
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi sagundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Cuadrado, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa 4 descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de una yegua y un caballo, 4 Don Simón González y Don Sotero San tayana, cierto y seguro de que si así lo hace so le administrad recta y cumplida justicia y de tro se le deelara-r4 rebelde y contumaz é iueur. o en l is penas de la Ley Sagua la Grande Setiembre 13 de 18S3.—José Lirio y Vallier.—Porsu mandado, Avelino Hetaucourt.
386 E O 4
D. Ramón María de Ar4iztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, 4 Don Valentín Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio comparezca en la Real cároel de esta Ciudad, 4 descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se.le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámite que ocurran.—Habana Setiembre 13 de 1883.—Rui non María Aráiztegui.—Por* su mandado, Josú García Te jada.	289 E O 4
Dr. D. Mjgucí do Céspedes y Coffigny, Juez en propio
dad da primera instancia de esta villa y sujugis-
dic.’iou etc.
Por este mi seguudo edicto, cité, llamo yemplazo á Don Joaquín Esteuoz y Quintana, natural de Tapaste, soltero, fie-veiuts y dos años de e lad, jornalero, vecino de esta villa, é hijo de Don Manuel y Dí Juana, para que dentro de nuevo dias 4 contar desde la fecha se presente eu este Juzgado, 4 evacuar uu acto de justicia peu-dieute eu la causa que en c-ste propio Juzgado se ls sigue por hurto de varias piezas de vopa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraigo sp le declarará rebelde y coqtuinás ó in-curso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados fiei Juzgado.-Guanabapoa Setiembre veinte de mil ocho cientos ucheuta y tres.—Miguel de Céspedes Coffigny. —Por inundado de 8. Sria., Francisco \V. Armengol. -Y para su publicación por tres númerrs de la Gaceta oficial libro el presente.— Guanabacoa Setiembre 20 do 1883.—Francisco W. Armengol. 457 E O 4
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D. Sebastian Ginés, y al tripulante D. José Antonio ('alistoy Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas* calle Real numero 27 en el térmmo de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto Je una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al -2 de Abril último.
Regla 26 de Setietubro de 1883.—Santiago Ar-
teta.
Dou JoséGoloy García, Juca de primera instancia del distrito de ía Catedral.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Dqp Manuel Cádiz, dependiente que fué de ia caaa de Comercio de los Sria, R. Romeio y compañía, para que en 11 término de nueve días contad«« desde esta fecha se presente eu la Cárcel de esta Ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de uu documento mercantil; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justi* cia y de nó se le declarará rebelde y puf bastante lis estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana ¡Setiembre 18 de 1883.—José Uodoy y García.—Pascual G. Hervás. 378 E O 4 Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera inst peía del mismo.
Por el presente y por segunda vez hago público que el dia veiutey cinco de J unió del año próximo pasado, fallecí ó en esta ciudad D. Manuel López Tribtu, sirviente del Hospital Militar de esta plaza, natural de Villa, provincia de Lugo, hijo de D. Manuel y de D? Rota, sin huber otorgado uipguua disposición testamentaria, y dejando por bienes hasta ahora conocidos, un baúl con pocas ropas usadas y un peso veinte centavos en metálico, en cuya virtud he dispuiato en el juicio abintístato del mismo, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á heredar sus bienes para que acudan 4 este Juzgado dentro de veinte dias üá-biies 4 justificar el de que se crean asistidos parándoles en su ilefeeto el perjuicio que haya lugar.—Habana 20 de Setiembre de 18s3.—José Manuel Ramírez Ovando. —Por mandudo de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente cu la misme ftcha.— Pino.	472 EOS
Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal eu propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez se hace público que el catorce ile Enero del año próximo pasado, falleció en esta ciudad D. Francisco Payan, Capitán de Infantería retirado, hijo de D, Joaquín Payan de Tejada,
y de D? Petri Morales Sauz del Rio, que nació en tres de Setiembre de mil ochocientos siete en San Fernando, provincia de Cádiz, sin que conste haya otorgado testamento ni ninguna otra disposición final, dejando por bienes hasta ahora conocidos las topas y muebles de su uso de muy escasa importancia, dos pesos cinco centavos en billetes del Banco Español y sus sueldos de retirado desde Julio de mil ochocientos ochenta y uno al dia en que murió; en su consecuencia se convoca por este medio 4 las personas que se consideren cou derecho 4 heredar al finado pura que en el término de veiute dias hábiles acudan 4 este Juzgado por sí ó por medio de legítima representación y con los documemos necesarios 4 justificar el de que se crean asistidos.—Habana 20 de Setiembre de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando. -Por mandado de sil señoría, Rafael del Pino. —Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Pino.	471 E O 3
Don José Qodoy García, Juez de primera instancia pro-piteario del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo emplazo 4 pardo Alfredo Currssco, natural de la Habana, nrovin-cia de idem, úe estado soltero, de 22 años de edad, oficio cocinero, hijo de lilla. Navarro, y vecino que fué de esta Ciudad, á fin deque en el término de nueve dias contados d sde la fecha se presente en este Juzgado, Consulado núme o 55, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una barra de jabón; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justioia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de ¡Setiembre de 1S83-.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	534 EOS
Don Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Antonio Silva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, 4 evacuar un acto de justicia en la causa que le sigo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, inourso eu las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 28 da 1883.— Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antouio González.	350 E O 3
Dou José Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo' y emplazo 4 D. Juan Fernandez, natural de Santander, como de 25 años de edad, cuyas generales no constan, 4 fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Generoso Pefialver; seguro deque haciéndolo aoí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana,27 de Setiembrede 18S3. —José Godoy García. —Francisco de Cin tro.
535 K O 3
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez en piropiedad do primera instancia do esta villa etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Pablo Antonio Valdés, natural y vecriro úe la Habana, soltero, de veiute y un años y sastre, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión do otros se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y per bastante I03 estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre veinte de mil ochooientos ochenta y tres*— Miguel do Céspedes Coffigny.—Por mandado de su señoría .—Francisco W. Armengol.—Y pura su publica-ciou por tras números de ,1a Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa ¡Setiembre 20 de 1883.—Francisco W. Armengol.	458 E O 3
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, “Juez de primera instañeia de e-ta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi la morena Prudencia Jáuregui, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltera, de cuarenta y dos años, lavandera y veciua que fué de la calle de ia Empresa esquina 4 Morales eu Regla, para que deutro de nueve dias después de este, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que en este Juzgado se le sigua por lesiones inferidas 4 la Sra. DI Concepción Sánchez; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz é incursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Setiembre veiute de mil ochocientos ochenta y tros.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de S Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial li-broel presente —Guanabacoa Setiembre 2') de 1883.— Francisco \V. Armengol.	459 E O 3
Don Jcsé Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital accidenti imente de primera instancia del mismo por enfermedad dfl propietario.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Fernandez Suarez, hijo de D. Pedr« y Di Antonia, natural de Asturias, casado, labrador, para que eu el término de nueve dias se presente en 1» cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa 4 Don Agapito López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán ¡as notificaciones y djmás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 22 de 1S83.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por maulado de su señoría, José Esclápet. 462 EOS Ldo. Dou Miguel Qchoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vaidér Expó-ito, natural de 1 a Habana, do veinte y cinco año3, tabaquero y ve-ciuoque fué de esta villa, calle de JesusNazareno núm. setentay siete, para queen el término de nuevo dias contados desde la techa se presenta en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa 4 D. Angel Gallego; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le oirá y ad-ininiitrará justioia y de nó so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena? de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 5 de Setiembre de 1883.—Miguel de Ochoj.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su puhlicncion por tres números la Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra; Luis J Marín.	315 E O 3
Don Miguel Francisco Vion li, Juez de primera instancia interina de «ste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Gabriel Ramos Úrta, natural de Jesús del Moiíte, vicino de Qüiues, casado, decampo y de cincuenta y cuatro años, para que en el término do nueve ufas se presente eu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una albarda «lo D. Andrés Garoía; seguro de quesi así lo biolere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las not Hcaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre lá delsai.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Balo ca.	4-50 E O 3
Don Ricardo Maya y Lago, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por el preseuta segundo edicto, y pregón, cito, llamo yemplazo 4 D. Antouio Panceira ySeaine, y Don Antonio Panceiray Fernandez, el primero natural de Galicia, soltero, dependiente, de diez y nueve años de edad é hijo de D. Estéban y Di Vicenta y el segundo natural de Galicia, soltero, depeudieute de «liez y siete años de edad S hijo de Di Juana y de padre desconocido; para que en el término de nueve dias comparezca en ente Juzgado; sito en la trille de Navía número treinta y tres, 4 pre tar declaración en la oausa que en unión de otro se les sigue por contrabando y defraudación; seguro de que si asi lo hicieren se lesoirá y de lo contrario se les decla-raán rebeldes y contumaces por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás tramitación de la cau-*a.—Matanzas y Setiembre 14 de 1883.— Ricardo Mava.—Trancredo Cruz	476 E O 3
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por o>te mi seguudo edic.o, cito, llamo y emplazo 4 D. José Fernán iez (4) El Mata cero, y D. Celestino Brito, el primero natiiral do Matanzas, veciuo de Regla, soltero y sin oficio conocido, y ei segundo natural y veoiuo de Regla, s ¡itero, de diez y nueve años y tab 1-quero, para que dentro de uusve días 4 crutar desde la fecha, se prest aten en la cárcel pública do estaexpresa-da villa á descargarse do la culpa que Ls resulta en la causa que eu este Juzgado se les sigua por homocidio del moieoo Anselmo Torres; ciertos y seguros que si así lo hiolereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces é incursos eit las perras de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guuuabacoa Setiembre veiulc de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes Cóífiguy. —Por mandado de su señoría, Francisco W. Armeugol.—Y para su publicación expido el presente. eu la misma fecha.—Francisco W. Armengol.
456 E 0 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate de esta Capital.
—
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito,
. Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Joaquín San Martin y Oramas, natural del Mariel, vecino de Guatao eu Bauta, casado, labrador y de treinta y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita eu la causa que se le sigue por hurto de reses del Marqués de Pefialver, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 14 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por maudado de su señoría, Gaspar Ba-rona.	451 E O 3
Don Juan Valdés Pagés,* Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc etc.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Refeijo, natural de Velez Málaga, como de veinte y seis 4 veinte y ocho años de edad, 4 fin deque deulro del término «le nueve dias se presente en este Juzgado, 4 descargarse déla culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por hurto 4 Don Abelardo Merello; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán ks demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 25 de 1883.—Juan Valdés Pagés. —Por su maullado, Luis Blanco.	543 E O 3
REMATES,
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto, en el iucideute al concurso de D9 Rosa María Ruiz, formado para tratar de la administración de Don Francisco Zayas, la venta eu pública subasta de todas las mieles del ingenio central «Purísima» en la próxima zafra de mil ochocientos' ochenta y tres á mil ochooientos ochenta y cuatro, bajo les términos y condiciones: siguientes.—Primero: se pagará por cada bocoy de ciento setentay cinco galones diez y siete pesos oro.—Segundo: se hará un adelanto de diez mil pisos oro por cuenta del precio, que habrán de entregarse bien de contado eu su totalidad á las veinte y cuatro horas de aprobado el remate, bien por mensualidades de dos mil quinientos pesos, eu cuyo caso, la primera se entregará dentro de las mismas veinte y cuatro horas.—Tercero: Cubierto quesea el rematador del adelanto con el valor de loa primeros bocoyes que se le entreguen hasta donde alcalice, satisfará el deles sucesivos 4 medida «feo los vaya recibiendo, sea cual fuere su número.—Cuarto: los bocoyes se entregarán en el almacén de lor de está plaza que indique el rematador.—Quiuto: Será obtiira-ciou de éste poner eu la finca en tiempo oportuno y por su cuenta los euvases necesarios.—Sixto: Las proposiciones versarán sobre el precio fijado, como mínimum al bocoy y la cuantía del adelanto. Enjigual lad deprecio» será preferido el que ofreciere mayor cuntida l por razón «le aileiauto. Si los precios y las cantidades qua por cuenta se entreguen fueren iguales, se considerará mejor la «jue diese más de contado.—Sétimo: Las prop«!-t.icionej se harán eu pliego cerrado que se presentarán «*u el acto de la subasta.—Octavo: E11 caso de haber dos ó más iguales se admitirán pujas verbales por espacio de diez minutos; y para cuyo remate se lia señalado el dia diez del entrante raes «le Octubre, 4 las doce de la mañana eu la puerta del Juzgado, trayéndose oportunamente un certificado del Colegio de Corredores, para saber cual sea el precio mínimo del bocoy.—Y se anuncia poreste órJen para ia mayor concurrencia do lieitadores. Guanal acoa veinte y siete de Setiembre «lomil ochocientos ochenta y tres.—Luis J. Marín. 578 b 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «fe primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por el presento se hace público que oa el incidente 4 la testamentaría de D. José del Castillo y Sotolongo promovido por sus herederos para rematar la casa calle de Factoría número setenta, he dispuesto se ponga 4 pública subasta por término de treinta oías la mencionada casa, co,apuesta do setecientos sesenta y cinco «uetros noventa y cinco centímetros cuadrados «le terrv-no, de manipostería, teja y demás «iuo consta de autos tus ida en la cantidad de catorce mil seiscientos setenta y un pesos cincuenta y nuevo centavos oro, para cuyo remate se ha señalad > el dia tres de Noviembre próximo venidero á las doce eu las puertas de esto Juzgudo. calle de Zulueta número veint.*; con advertencia <iue Jel precio dado 4 la referida finca solo se rebaja un
piiuce por ciento.—Habana veinte y oolio de Setiem-
bre de mil oohocietuosochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Mí Espinosa.
569 R 3
Don .Taan Valdés Pagés, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro eto.
Por el presente se sscaá pública subasta la casa calle do Romay esquina 4 Omoa, número treiuta y nueve ántes noventa y uno, y cinco accesorias eq ia misma alie «le Romay número treinta y seis esquina 4 San Juan, todo lo que ha sido tasa«lo en mil novecientos liez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro, señalándose para el acto el veinte y nueve de Octubre próximo á la hora de las doce en este Juzgado, calle «le A«03ta número treiriti y dos; en la inteligencia qua no se admitirá postura inferior á los dos tercios de la tana-ion, pudieudo loa que quieran tomar parte en la subas-la, instruirse de los antecedentes necesarios en la Escribanía del actuario —Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo que siguen D. Pedro Oortatge y Soler y D. Juan Oorratge y Campo, contra D. Bernardo Granados y Domínguez, en cobro de pesos.—Dado en la ciudad do 'a Habana 4 veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua.	551 R 2
D in Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia 011 propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se saque 4 pública subasta con término de uu ipés, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de San Julián «lelos Guiñes, partido de San Nicolás, cuartón «leí Caimito, y tasado en treinta y tres 'mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y sois centavos, habiendo señalado para su remato el dia treiuta de Octubre próximo, 4 las doce de ta mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; con la advertencia de «pie servirá «ie tipo para ia subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo maudado en los autos da la testamentaria «le Di Rosa Aiulouin de Scull.—• Habana y Setiembre diez y nueve ile mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por maudado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
438 R 25
Don José leí Barrio y Cr-rp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Crístó-b «1 etc.
Hago saber: que en los antes civiles que en esto Juzgado so sigue por virtud de: fallecimiento intestado del ultramarino D. José Campa y Lburil, he dispuesto se saquen nuevamente 4 pública subasta los bienes muebles y semovientes inventariados en dicho juicio, coasistentes en muebles y efectos de panaileríu, víveres, locería, peletería, ropa y baratillo, ferretería y animales, tasado todo en novecientos ochenta y - cuatro pesos cuarenta y cinco centavos eu oro, de cuya cantidad se lia deducido el quince por ciento, quedando retluciria la importancia de dichos bienes 4 la suma <L ochocientos treinta y seis posos ochenta centavos en oro; habiéndose señalado parael acto del remate el dia veinte y cinco «ie Octubre próximo entrante á lasdocedesu mnfianaen la sala «le audiencia del Juzgado.—Lo «jue se anuncia al público parael conocimiento de los que quieran hacer proposiciones; a Ivirtiéndose que no se admitirán posturas por ménos de la suma ántes expresada y que los autos se encontrarán de manifiesto eu la Escribanía para los que deseen enterarso «le los pormenores. —San Cristóbal Setiembro veinte y cinco de 1883.—José «leí Barrio y Corp.—Por maullado de sil señoría, Bautlagu H. Gutiérrez de Celis.	564 R O 3
CONVOCATORIAS.
llamo y emplazo á Don José Valdés, natural y vecino de esta, como «1c diez y siete años y cuyas demás gene-
rales sé ignorau, 4 lili de que dentro «le nueve «lias contados desde esta fechase presente en este Juzgado calle
' de Zulueta núm. 20, 4 descargarse de la culpa «jue le re-sulta eu la causa seguida por homicidio de D. Ciprian
de Celis Gutiérrez; cierto y seguro que si así lo hiciere sa lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de
la Ley. —Habana ¡Setiembre 20 «ie 1883.—Alejandro Laurel —Pormaudado de 8. Sría , José Muría Espinosa. **	393	» « »
E O 3
El Sr. Juez municipal primer suplente del distrito «leí Pilar, ha dispuestopor ante luíjen ei juicio de falta por lesión casual que se infirió Dou Manuel Várela y García, natural de Galicia, solterode veinte y tres años y carr.-tonero, «iue por tres números dé la Gaceta oficial se convoque al mencionado García, 4 fin de«iuc comparezca eu este Juzgado, sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro y con sus pruebas el dia ocho del mitrante mes de Octubre, 4 las doce da sil mañana; apercibido que de no comparecer so fallará el juicio en su ie beldía con lo que r< suite, sin perjuicio «le quedar incluso en la multa de treinta pesetas.—Habana ¡Setiembre 28 de 1883.—Francisco Mestre. 553 C O 4 *
I El Sr. Jutz municipal primer suplente ;<icl distrito ' dol Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio verbal I de faltas seguido contra varios individuos riese «nocidos
1 por lesiones al asiático Donato Alvarado, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y Alfarero, que por tres números de la Gaceta ofieiul, se convo«iue ai rc-! ferido asiático, 4 fin de que comparezca eu este Juzgado sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro el dia trece del entrante mes de Octubre, 4 las doce de sn mañana, pava la celebración del juicio verbal «le faltas; apercibido «jue de 110 comparecer se fallará «ri juicio «*n su rebehlia cou lo «jue resulte, sin pe juicio «le «jn-, -dar incurso en la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre 25 de 1883.—Francisco Mest re.
508 C O 4
Ha dispuesto el Señor Juez de pr'nn ra instancia del distrito de Jesús María, que por tres númeus consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Néstor Diaz y Homero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, «le veiute y tres años y carpintero, para <|ue dentro de quinto día comparezca eu esle Juzgado, A n-mas noventa y uno, 4 evacuar uu acto de justicia en