
141	á	16	ra.	@ oro
16j	á	17»	t‘H.	id.
13	á	18}	ra.	id.
9J	á	10	ra.	id.
10J	á	IH	rs.	id.
11*	á	12	rs.	id.
12j	á	13	rs.	id.
13 j	á	14	rs.	id.
Blanco Irenes do Derosne y
Rlllieux, bajo á recular.
Idem Id. id. Id. bueno a superior .....................
Idem id. id. id. florete..
Cogueho inferior A regular nfl
mero 8 a 9 (T H.).......1
Id. bueno a superior ufimero V
10 a i l................)
Quebrado inferior á regular
número 12 A 14..........
Id. bueno n'.’ 15 & 16 id..
Id. superior n? 17 a 18...
Id. florete n? 19 a 20....
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
v OKNTRTKIK1A8 DE OUARAPO.
De 7 a 7( rs. @ oro, según envase, polari/aolon y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 a 8 rs. (¡A oro, según envaso polarización y número.	\
AZÚCAR MASCABADO.
Hiu operacienes.
concentrado.
Sin operaciones.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
1). Ricardo Mondes, auxiliar de Corredor.
D. (.'Arlos Sauces, uuxillar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Audres Zayas.
1). Jos<5 Infame, auxiliar do Corredor.
Habaua 2 de Diciembre de 18S3.—El Síndico, M Nuflez.	.
C IT A R T A SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
j_ .uü JÉ i *
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 16 A 17 p.? P. oro.
Banco Industrial......... 20 A 19 p.§ D. ■
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 2» A 2S p.f D. »
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.'
Banoo Agrícola..;........ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 83 & 34 p.f P. •
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 A 57 p.§ D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operaoion.
Compañía de almacenes de
Hacendados ............. 26 A 19 p.* D. •
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 A 33 p. D. »
Compañía española de alumbrado <le Gas. .......... 47i A 461 p.? D. >
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 A 19 p.* D. •
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.? D. •
Nueva Compañía de Gas de la \	r.
Habana..................J76á74p.SD. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 A 44 p.2 D. >
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 36 A 81 p.® D. »
Idem de CArdeuas y Júcaro... 17J A 181 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 2# A 19 p.9 D. »
Idem de Sagua la Grande...	19 A 18 p.g D. »
Id. de Calbarien A Sauctl Spí-
ritus................... 33 A 37 p.f D. „
Idem del Oeste............ 95 A 94 p.¡¿ D. •
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 28 a 27 p. 3 D. »
Idem del Cobre........... 78 A 77 p.{ 9. »
Idem de Cuba..............|
Id. de S. Cayetamo A Viñales. V Nominal.
Refinería de CArdenas.....J
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO«.
España................ 3J A 51 p.g P. s[p. t. y o.
Inglaterra........... 19ál9}u.4 P. 6úd[v ci*aza*.
,	t 41 A 4i p.% P. 6‘>il|V c[oazas
Alemania.............. 2} 8 p.g P. 60 djv.
. rr	j 8} A9 p.g P. 6()<l[v. cioazas
Estados-Unidos........[ *} A 10 p.? P. cjv. »
Descuento meroautii...	8 y 10 anual oro y B|B.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
■Ürti
ne por objeto recojer las basuras que los vecinos depo- de este Cuerpo León del CuMo Sánchez, por el delito Don Francisco Corujo y Vizcaíno, Capitán de la 5» sitaran en las puertas desús casas en envases, bien de segunda deserción <|ii entunó á mediados de Se- Compañía del Batallón de Cazadores de Bailen, nú sean barriles, cajones ó canastas, así como barrer y t'embre del año actui.i .í* ■ 1* la ''laza de la Habana, '
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Secretaría.
Convocatoria.—No habiendo tenido efecto por falta de licitadorcs, la subasta de las obras- del puente que debe construirse sobre el rio de San Sebastian en el término municipal de San Juan y Martínez en osta Provincia, cuyo acto estaba señalado para el 12 de Setiembre último, 83 convoca nuevamente por cuarta vez por este medio, señalándose el dia dos de Enero entrante para el remate de las referidas obras, que se llevará á cabo con sujeción en un todo á la convocatoria publicada en el Boletín Oficial de esta Provinci a de 7 de Julio anterior y Gaceta de la Habana de 11 del mismo mes.
Lo que se inserta en los citados órganos oficiales para general conocimiento.
Pinar del Rio Diciembre 18 de 1683.—El Secretario.—Miguel Aove lia.
A dministraccion de Contribuciones y lientas de la Provincia de Santa Clara
Negociado de Alcances.
_ En veta de no haberse presentado D. Juan déla Oruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrera, Jefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente que fueron de esta Dependencia á contestar el pliego de cargos que les resulta cu el expediente seguido póí esta oficina sobre desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación de la misma, he acordado con esta fecha doel ara lies rebeldes y contumaces conforme al artículo lül de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas t'a Ultramar.
Lo que se haoe público por este medio á los efectos
(correspondientes.
Santa Clara Diciembre 5 de 1883,—p. g.—Isidro Peer.
asi como barrer y t'embre del año actui.
limpiar las calles y plazas de la población; pero no de- por el presente tercero v úilim . edicto, llamo y empla-ben ser comprendidos en esta limpieza los escombros zo, al referido soldado para que en el término de diez del corriente en el punto nombrado Rincón, navegan dias contado • desde esta fecha coi»parezca en el Cuar-do del puerto de Moron á la Habaiia con cargamento tel que ocupa la Brigada Disciplinaría eu ésta Plaza, de tabaco y maderas del país, se presenten en esta á responder á los cargos que le resultan en dicha eau-Ayudautía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sa, enterándole que no será mas llamado ni emplazado sus derechos se les pondrán en poses1 on de los efectos y que de no verificar su presentación se le declarará salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la en ausencia y le j arará el perjuicio que diere lugar, instrucción vigente; bien entendido, que de no presen- Y para que este edicto tenga la debida publici-tarse en el citado término, se procederá seguu los ar- dad se lijará en los sities de costumbre y se insertará tículos 192 y 193 de la misma instrucción.	en la Gaceta Oficial de la Lia y Boletín Oficial de la
Regla Noviembre 28 de 1883—.Santiago Arteta. Provincia, í de edificios; no estando obligado el contratista á la re- Ciego de Avila 24 de Octubre de 1883.—Lúeas 1 cogida de los desperdicios de las fábricas tanto de al- Alonso Villahoz. bañilería, como de carpintería y tabaquerías.
2? La recojida de las basuras, barrido y limpieza de calles y plazas y conducción del producto de esas operaciones á los vertederos que se designarán por la Corporación, se harán por el contratista diariamente desde las seis de la mañana á tres de la tarde , en esta forma: los lúnes, miércoles y viérnes, en las calles de Norte á Sur; y los mártes, juéves y sábados, en en las de Este á Oeste. Exceptuándose los domingos eu que sólo barrerán las plazas, y cuando las por su estarlo fangoso hagau imposible esta operación, debiendo anunciarse por medio de una campanilla media hora antes de darse comienzo á la limpieza en la calle que corresponda.
34 Los carros para la conducción de las basuras y cuantos útiles reclame este servicio se los arbitrará el contratista; bien entendido que los carros destinados á esta operación no estarán exceptuados del pago del arbitrio de marca de carruajes.
4$ Esta subasta empezará á regir en primero del próximo mes (le Enero y concluirá el treinta de Junio de 1884 y eu caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate se considerará prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo Rematador ó bien sea declarado por el Cuerpo Capitular eu administración este servicio luego de agotar sus gestiones para rematarlo.
5? El tipo máximun que se fija para la subasta es de seiscientos pesos oro, que el Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por sextas partes cada mes vencido, y no se admitirán proposiciones que excedan de ese tipo.
6:> Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entre-gado en la Depositaría Municipal el diez por ciento de la ascendencia total del remate y un documento de abono de persona de suficiente arraigo , á juicio de la Corporación, redactado conforme al modelo que al final se expresa, para garantizar que no han de separarse desús posturas, si fueran admitidos, y que si lo hicieren, además de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán sin efecto desde luego en cuanto á los postores que resulten exclu'dos á los cuales se le» devolverán concluido el acto del remate.
7» Será de cuenta del rematador el pago de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
8a En caso de faltar el contratista a cualquiera de las condiciones establecidas incurrirá en las siguientes penas:—1? Cuando dejare de recojer las basuras puestas al frente de las casas el vecino ó vecinos interesados, con aviso prévio al Alcalde de Barrio respectivo podrá adquilar un carro que conduzca las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasione, bastando un atestado del Alca'de de Barrio para que el señor Presidente disponga que se haga efectiva dicha} obligación.—2* Por cada calle que deje de barrer y limpiar sufrirá uua multa de cinco pesos, tomismo que si dtjare.de recojer las basuras de las mismas y plazas.— 3? Si faltare á la limpieza de toda la parte que corresponda á la contrata la pena será de cincuenta pesos.— 4¡> Si por tres dias seguidos dejare de hacer la limpieza en lo absoluto, se entenderá rescindida la contrata.
9“ Para garantir el exacto cumplimiento de su contrata, el postor cuya proposición sea aceptada deberá dejar en depósito la cantidad y documento de abono de que trata la cláusula 64
10	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren des ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
11	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Municipio serán resueltas por el 8r. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo aquel alzarse de su fallo si se creyere agraviado para aute el Gobierno de la Provincia en la misma vía.
12	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se halla al final, debiendo ir acompañadas del documento de abono y recibo de ltv Depositaría Municipal á que se contrae la cláusula 6», y la cédula personal del postor, cuyos pliegos han de eutregarse al que presida la Corporación, constituida en sesión cinco mmuto3 ántes de verificarse el acto del remate.
Don Lúeas Alonso Villahoz. Teniente Ayundante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este Cuerpo Juan Mañas Amat, por el delito de segunda deserción que cometió el dia once de Setiembre del año actual, por el presente tercero y último edicto, ci-ealies t0 Hamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de diez dias coatados desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaría en esta Plaza á responder á 1-os cargos que le resultan en dicha causa y de no verificarlo se le declarará en ausencia y le parará el perjuicio á que diere lugar; advirtiéndole que no será más llamadu ni emplazado. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la Provincia.	i-
Ciego de Avila 13 de Octubre de 1853.—Lúeas Alonso Villahoz,
Don Camilo Martin Montes, Teniente Fiscal del 2?
Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero.
Habiéndose ausentado de la plaza de Pto Príncipe en 5 del raes de Octubre del año de 1878 el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Joaquín del Rio Ordofiez, ignorándose eu la actualidad su paradero; usando de las facultades qile conceden las Reales Ordenes á los oficiales del Ejército, cito, y llamo y emplazo por este 3<j y último edicto, al ref rido individuo, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en este punto á dar sus descargos, y caso de no verificarlo así, se le originarán los perjuicios consiguientes.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertara en la Gaceta Oficial de la Isla y eu el Boletín Oficial de la Provincia.
Las Yeguas 19 de Noviembre de 1883.—Camilo Martin.
Navio
Fiscal
Ayudantía de Marina de Jieyla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado, Ayudante militar de Marina y de causa» del distrito de Regla.
Por el presente y mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo y por término de diez dias contados desde esta fecha, á un jornalero que fué de la lancha de la sucesión de D. José R. S. García nombrada «Alerta», en el mes de Mayo último y conocido por Gregorio ignorándose su apellido y domicilio, siendo su filiación la siguiente: Estatura regular, cuerpo delgado, barba poca, bigote, pelo castaño y edad poco más ó ménos veinte y nueve años. El cual se presentará en esta Ayudantía de Marina sita Santuario núm. 5, en el término señalado y si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en la sumaria que estoy formando por hurto de dos encerados y un toldo de abordo de la expresada laucha «Alerta» en la noche del 19 aj 20 de Jumo último.
Regla, 5 de Diciembre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia- General de las Villas.
Don Enrique Peña Ajuifo, Capitán de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de ésta sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de) expediente que pqr desaparición del soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Manuel Turrubia Fernandez, ocurrida el dia 1? de Febrero del año de 1875 eu la acción que tuvo lugar en la sabána de “Punta Gorda,” publico el presento segundo edicto, para que si alguno de los que asistieron á dicha acciofi y reoogieron los cadáveres le oouooiese ó en alguno de] aquellos hubiese hallado algún papel con su nombre por el que se venga en conocimiento de su muerte se sirva manifestarlo por escrito á esta Fiscalía en el término de 20 dias á, contar desde la fecha de su publicaoion,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Cienfuegos 29 de Octubre de 1883.—Enrique Peno.
mero l.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la 19 Compañía de este Batallón, José Bar-reiro Rodríguez por desaparición del mismo eu Julio de 1875.
Usando de las tacultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Cienfuegos 24 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Corujo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieu-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de uua finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres ccntiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se baila enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocieutos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la propiedad de, esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de la fecha, D. Simón Arrechea y Galliauo, de esta naturalidad y vecindario, de estado casado, do treinta y siete años de edad y propietario, se ha presentado en esta oficina solicitando la inscripción del potrero llamado “Las Delicias,” conocido también por “Santa Isabel de Polo-Viejo,” situando en treinta y cuatro cabullerías de tierra, acotadas dentro de la hacienda Polo-Viejo y barrio de Guaniquical, que lindan por el Norte con el potrero Limones, por el rio de Ay y el otro potrero San José de las Lajas; por el Sur con el camino nombrado San José de los Puriales; por el Este con los sitios La Pastora ó el Ojo de Agua, Charco Azul anexo al potrero Liguria, Cañas Bravas y la Güira, hoy poblado de t olo-Viejo; y por el Qeste con el pitado potrero San José de las Lajas, pop los sitios Cas Siete Palmas y la Vigía y camino de las Travesada» ó Jibacoa;yde una porp ou de terreno anexo á dicho potrero “Las Delicias,” que mide Un cuarto de caballería, oinoo cordeles y veinte varas; y lindan por el Norte oon la mencionada finca principa], camino por medio de San José de los Puriales; por el Sur con la estancia llamada La Güira, y sitios La Esperanza y San José, por el Este con dicha estancia La Güira; y por el Oeste, con el sitio Nuestra Señora de los Angeles.—Y por coDs.pcuencia de dicha solicitud, cito y emplazo á los condueños comuneros de la baoienda Polo-Viejo, para que los que residan en esta Isla, dentro do treinta dias y en el período de uoventa los ausentes de ella,ocurran á esta oficina, &i lo est man conveniente, á hacer valer el derecho de oposic on que el reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad catorce de Diciembre dp mil oehooientos ochenta tres.—José f. Rayaos.
AUTOS.
Ton Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iu» tancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: Que á instancia de la Sociedad de Bock y C? eu liquidación por si, y como liquidadora de la de Bock, Pacheco y Ot se ha dictado el auto siguiente:— Habana Diciembre 20 de 1883. A lo principal y segundo otrosí por presentado el poder, escrituras, estado y memoria que .-e acompañan, téngase por parte al Procurador D. José Quintanó en el nombre que comparece. Declárase en estado de quiebra íi la Sociedad de Bock y C:.1 en liquidación por sí y como liquidadora de Bock, Pachecoy C?. retrotrayendo con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al primero del oorrieute. Se nombru Comisario & Ü. Alejandro Azoy. Líbrese mandamiento do prisión contra los Socios D. Gustavo Bock y D. Cuno Rohlig, para que se les conduzca A la Real Cárcel, á menos que en el acto de ser requeridos á presencia del actuario presten liauza comenturiense, en cuyo caso guardarán arresto en su casa. Ocúpense todas las pertenencias, libros y documentos de su giro y pónganse bajo Ja custodia de D. Enrique Moeuek á quien se nombra de depositario, señalándolo la cuota de veinte y cuatro rea-lts diarios sin;'perjuicio de las demás obvenciones que le súrtala la Ley. Con certificación de este auto oficioso al 8r. Administrador General de Correos para que se sirva disponer que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas á la expresada Sociedad 6 á sus roclos en particular seeulreguen al Comisario paraquesean abiertas en la forma que dispone el artículo 1058 del Código de Comercio. Se señala p ira la junta general de acreedores el dia cinco de Febrero del año entrante de mil ochocientos ochenta y cuatro, eu el lugar y hora que designo el Comisario, eu el concepto que habrán de ser tres los Síndicos que se uombreu. Publiques« este auto por edictos que se fijarán en los sitios públicos, insertándose uno de ello» en tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, con la manifestación que ordena el artículo 1057 del propio Código. Para la aceplaciou correspondiente hágase saber por medio de otieio el nombramiento de Comisario que queda acordado.—Fórmese la segunda secoion con testimonio du este auto para en ella proceder á la ocupación de bienes dispuesta. Al tercer otrosí por hecha la manifestación que contiene se admite el uso del papel del sello do pobres sin perjuicio del reiute :ro en su oaso, al primer otrosí. Considerando: que toda demanda que exista contra los quebrudos no podrá continuarse sino que deben remitirse al que conozca de la quiebra, seguu lo (¡una ordenado el articulo 08 del Título Adicional á la Ley de Enjuiciamiento Civil. Librease los oficios que se sollo i tan á lo» Sres. Jueces del Cerro, Catedral, Pilar y Prado acompañándoles testimouios de este auto para que en su vista acuerden la acumulación de los autos que cursan en sus Juzgados, y hágase saber al Escribano D, José García Tejada, que eu la Audiencia del dia cuatro do limero próximo á las doce baga relación da los que musan por aute él, citando á la parte, suspea iiéndoseentre tanto todo procedimiento. Asi lo proveyó, mandó v firmó el Sr. D. Ramón María, de Aráiztegui, Juez de prl mera instancia del .Distrito de Guadalupe por aute mí ol •bsoribauo de que doy fé:—Rtvmou M .1 de Aráiztegui.— Arturo Qalletti.—Haciéndose saber que nadie haga pagas ni entrega de efectos á los quebrados sino al depositario nombrado, bajo ia pena de no quedar descargado« en virtud de dichos pagua ni entrega de las obligaciones que tengan rendientes en favor de la masa, y que todas las persoups en cuyo poder existan pertenencias do ¡os quebrados que llagan manifestación de ellas por notas que entregarán al ( omisarlo, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de biem s y cómplices en la quiebra. Q.ua asi lo tengo mandado en los autos de la expresada quiebra.—Habana Diciembre 20 de 1883. —Uanvon M:* de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8.,-Arturo Qalletti
644 A ::t
EDICTOS.
Modelo del Documento de abono.
Yo Don N...N...vecino de este término, declaro y afirmo que D. (aquí el nombro y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo, y con capacidad para cumplir bien y fielmente las proposiciones que baga al Ayuntamiento de 03ta Villa por el remato del servicio de la «Limpieza pública» y en el evento de no resultar así, me obligo y comprometo á la paga y demás requisitos con mis bienes presentes y futuros, según derecho constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de órdeu ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de Proposiciones.
Don N...N...vecino de...calle de...N9. .según
consta de la cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados por la Secretaría de este Ayuntamiento referente a la subasta del servicio «Limpieza pública de esta Villa» y de los requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro). (Fecha y firma del proponente).
Guanabaeoft 25 de Octubre de 1883.— Francisco deGoyriy Adot.—Pedro Galiudo.—Ramón Ortega.— Juan Faura y liuiz.
Don José Alventosq Cerverq, 'poniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal de mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición instruyo de orden superior contralel soldado que fué de este Batallón en el año 1860, Francisco Lorenzo Rodriguez, cuyo individuo natural de las Islas Canarias, hijo de Manuel y de Cecilia y ha dejado de justificar su existencia desde lp de Octubre de 1872, procedente de licencia ilimitada, por el presente y tercer y último edicto, cito, llamo y erapla zo al referido soldado Francisco Lorenzo para que en-el improrogable plazo de 10 dias á contar desde la publicación de este edicto se persone en la guardia de Prevención y Principal de esta Plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en el mencionado plazo será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle y emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad expido la presente eu Trinidad á 25 de Noviemhre de 1883.—José Alventosa.
del
lluslre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Don Vicente Llera y Cueto, Regidor Contador Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Por al presente bago saber: que en virtud de acuerdo tomado por este Ayuntamiento y prévia la formación del expediente del caso, el dia treinta y uno del mes en curso, á las doce de su mañana y por aute el Cuerpo Capitular, se deberán rematar en pública subasta dos acciones del Banco Español de la Habana j de á quinientos pesos oro cada una y marcadas con los números ochocientos diez y ocho y mil cuatrocientos ! setenta y dos, cuyas acciones pertenecen á las cinco 1 afectas á la responsabilidad que pudiere caberle al Ma-1 yordomo de Propios que fué de este Ayuntamiento ' D. Dionisio Alvarez y Beltran, yparte de lasque se rematan en cobro del alcance de mil trescientos treinta y siete pesos sesenta centavos billetes que le resultó ,	1 á dicho ex-mayordorao en la liquidación general de
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo sus cuentas con dicho Municipio, ordinario celebrado el siete del actual, señalar el dia y en cumplimiento de lo acordado y dispuesto por
el Sr. Alcalde Presidente como Jefe de la Administración Municipal de este término, se hace público por
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacca. Secretaria.
Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome de orden superior instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón en el año 1859, Raimundo Morales Cabrera, natural de las Islas Cauarias, hijo de Estanislao y de^Autouia, cuyo individuo se encuentra en uso de licencia ilimitada y ha dejado de justificar su existencia desde lp de Octubre del año 1872, por el presente y tercer y último edicto, cito, llamo y etnpla zo al referido Raimundo Morales, para que eu el improrogable plazo de 10 dias á contar desde la publicación de este edicto se persone en la guardia de Prevención y Principal de esta Plaza, á dar sus descargos y de no verificarlo en el mencionado plazo, será juzgado por el Consejo de Guerra competente, siu más llamarle*n¡ emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad expido el presente en Trinidad á 25 de Noviembre de 1883.—José Alventosa.
11 del entrante mes de Enero para que tenga efecto la íubasta del servicio de recogida de basuras eu esta población durante el segundo semestre del actual año económico cen el tipo máximun de 600 pesos oro , el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se lia servido dis P oner se anuncie al público á fio de que los que de *een hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con arreglo al de condiciones que á continuación se inserta.-Guanaba-coa, Diciembre 14 de 1883.—Juan Faura y Ruiz.
Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona, núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón en el año 1859, Raimundo Mora-medio de edictos y del Boletín Oficial de la Provincia ¡les Cabrera, cuyo individuo se encuentra disfrutando y Gaceta, convocándose licitadorcs.	licencia ilimitada y ha dejado de justificar su exis-
tan Cristóbal 14 de Diciembre de 1883.—Vicente ¡ tencia desde 19 de Octubre de 1872; por el presente se-Llera.—Vto. Bno.—F.l tilla.
Alcalde Presidente, B. Cape-
Comandancia General de Pto Principe.
gundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rai mundo Morales para que en el improrogable plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención y principal de esta plaza á dar sus descargos, y de no verificarlo en Don Lúeas Alonso Villahoz Teniente Ayuute Fiscal de | el mencionado plazo, se le declarará eu rebeldía y será Ja Brigada Disciplinaria.	"	'juzgado por el Consejo de Guerra competente.
En uso de las facultades que las ordenanzas del | Y paca que tenga la_ debida publicidad, expido el Ejército me concedan, como Jqgz Fiscal de la sumari a presente en Trinidad á 15 de Noviemhre de 1883.—Jo-1» El servicio de la limpieza que se subasta tie- instruida contra el soldado de la segunda compañía sé Alventosa.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Recogida de Basuras en esta Villa.
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de la fecha, D, Juan Manqel López y Vila y D- José Elias López Silvera y Veitia, naturales de Santa Clara, mayores de edad, propietarios y vecinos de la villa je Sagua la Grande, se han presentado en esta oficina solicitando la inscripción del potrero nombrado “Nuestra Señora del Cármen, situado en pimuenta caballerías de tierra, aoo-tadas dentro de la baoienda Jumento y ubicado en el1 barrio del mismo nombre de este término municipal; y linda por el Norte con otro potrero de los comparecientes; por el Sur y Este con el llamado La Unidad; y por el Oeste con el mismo potrero y cu-; mino real de Baez á Jumento.—Por conscuenoia de dicha solicitud cito- y emplazo á los condueños comuneros de la hacienda Jumento, para que los que residan en esta Isla dentro do treinta dias y en el período de noventa los ausentes de ella, ocurran á esta oficina, si lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el reglamento de la Ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad diez de Diciembre de mil ochocieutos ochenta y tres.—José F. Ramas.
Registro de la Paopicdad judiad de Santa Chira.
Licenciado D, José Manuel Valdés Cárdenas, Promotor Fiscal sustituto de esta capital y Registrador de la Propiedad interino para este expediente por incompatibilidad del que lo es en propiedad el señor D. José Benito Perez.
Hago 3aber: que en el dia de hoy y por el Licenciado D. Manuel Lino Suri, veciuo de esta capital, me fué presentada una instancia y relación jurada á nombre de D. Manuel Perez de Corcho, D. Guillermo N. Brabet y D. Francisco Regino Truffiu y Amador, solicitando la inscripción de uua finca cuya descripción es como sigue;
«Uua finca montuosa titulada San Salvador, que radica en la hacienda San Juan de las playas, término municipal del Calabazar, la cual ocupa una superficie de ciento sesenta y nueve caballerías, ciento cincuenta y seis cordeles, equivalente á 2373 hectáreas, 47 áreas, 04 ceutiarcas y 78 centímetros cuadrados; lindando por el Sur con terreuos de los herederos de D. Martin Ruiz Palacios y de D. Cipriano Infiesta, por el Este con el camino nombrado La Mar, por el Oeste con terrenos de los herederos de D. Norberto Rivera y D. Ramón Miyares y por el Norte con el mar.—De las 169 caballerías, 156 cordeles, corcsponden 140 caballerías, 318 cordeles á los Sres. Cercho y Brabet por medias é iguales partes y las 28 y media caballería restantes al señor Truftín en sociedad mancomunada con los a,uteriorcs.»
Y	como la indicada finca se halla situada en hacienda comunera, sin dividir, lo hago público por si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción aue se pretende, ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella y careciese Je representación legal, en la forma que determina la regla 5» del art. 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Isla, libro el presente su Santa Clara á 14 de Diciembre de 1883, José M, Valdés Cárdenas,
Don José Godoy García, Juez de primera instauoia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón de Armas v Hauchez sobre provision del patronato de ia C’apullatUa laical de dos mil pesos de principal (juo mando rumiar DV María Clara Alvarez Fruneo, be dispuesto se con voque por este medio á los que se oons dereu con derecho á dicho patronato, para que dentro del término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio ocurran á este Juzgado á deducir el derecho do que *e crean asistidos, con los documentos que lo iusti-fiquen. Y para su publicación por tres números de la Gacela Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana 18 de Diciembre de 1S8*.— José Godoy Gareta.—Por mandado de 8. S.,-sFraueisco de Castro.	640 É : 5
Dr. Don Miguel Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, eto.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Nicolás Gurcía Viña y Villa, natural ele Asturias soltero, de veinte y tres años, deuendiente y vecino uno fué de esta villa, hijo de O. José y DI Lucía, para que dentro de nueve días A oontur desde Ja fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo Jictadu en la causa que eu este J uzgado se le sigue por estafa, y por cuyo medio se leba de citar y emplazar para ante la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo h.-ciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é ineuiso en las pellas de la Ley, y por bastantes los estrado* del Juzgado. —Guanabaeoa, Noviembre 19de 188.3.—Miguel Cóspc-de-Coffigny.—Pur mandado de 8. Sría., Francisco YV. Ar-ínengol —Y para su publicaoion por tres uúmeres de ia Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Fninoisco VV. Armengol.	313 q o5
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario éu funciones de primera instauoia.
Por este mi seguudo edicto, cito, llaiuo.y emplazo al paido Benito Guardado, para queeii el término de mic-¡ ve dias se presente eu ia Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la cnlpu que le resulta, en union do otro por hurto de tabuoo y café á D. Miguel Hernández i cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará reola y cumplidaju ticia y de nó se le declarar.» rebelde J y contumaz ó iucurso en las pienas de la Lev.-Sagua la ! Grande Diciembre 13 de 1883.—José Mler v Valdés - poi , mandado de 8., 8ria,—A vélico Betancouit.
1	634 K O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia er propiedad del distrito del Cerro,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo » emplazo á I). Silvestre López y Valdés, natural de Ovi¿
, do, casado, de treinta y ocho años de edad, dueño que fui del establecimiento de ropa «La Industrial,» para qm dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública j de esta oiudtvi, á descargarse de la culpa que lo resulte en la causa que st le sigue por quiebra en insolvencia i fraudulenta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so 1, ¡ oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ib ' clarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de n ! Ley y por bastantes los estrad >s del Juzgado, paira los demás trámites qo« ocurran.—Habana Diuiemhre 13 Ut 1883.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. 8rfa. — Jojó Nicolás de Ortega.	53ñ E O 25 '
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este rai segundo edicto, cito, llamo y emplazo hí pardo Valentin Arnao, que es de unos 45 años de edad cocinero, para que dentro de nueve dias se presen te en esta Real Cárcel, á descargarse de lu culpa que Ib resulta en la causa que se le sigue por hurto do das faroles al Dr. D. Manuel Cortada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con. turna/, é Iucurso en las penas de la Lev, y por bastantes los estrudos del Juzgada para los trámites que ocurran Habana, Diciembre7 de 1883.—aamou María de Ardiz-tegui.—Por maudado de 8. 8ría., José García Tejada ,	521 E O 25
D. José Mier y Valdés, Juez Muuiclpal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Villa v su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y eiupltu;,, h¡ ptrdo Federico Perez Juliá, á fin de que eu el L-rmm de nueve dias se presente eu la Cárcel pública Je esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la eam • que se le sigue por rapto de la parda RosaOrdoñez cier to y seguro de que si asi lo hace se le admiuistrará recia y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde v con tuuiaz ó [iucurso en las penas de la Ley.—Sm/'..,. 1. Grande Diciembre 3 de 1883. - José Mier y Vaidés.-P01 su manJado.—Avvlino Betauoourt.	468 F (V
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instauoia er propiedad del Distrito del Cerro.
For este mi primer edicto v pregón, cito, Hamo v emplazo á D. Luciano N uflez Fe rnaudez, natural de Sa'r: Antomo de las1 Vegas, de veinte y cinco á veinte y sen años dtf edad, labrador é hijo de D. Miguel y Dj Luisa y p.h rancisco Guerra y Alvarez, natural del Calabazar' soltero, de veinte y un años; á Ün de que dentro del Um mino de nueve dias se presenten en este Juzgado á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa (lile se si gue por rapto; ciertos y seguros de que si así lo hacen st les oirá y administrará justicia, y de lo contrario so leí declarará rebeldes y contumaces, é iucursos eu las peua> de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Diciembre II do 1883. Juan Valdés l’agés.—Por su mandado,—Luis Blanco!
536 E O 2?i
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra cion, Juez de primera Instancia propietario del dis trito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í los que se crean con derecho á liera lar á D. Gregorio Ma uibera y Ueig, natuial de A tés, provincia de ia 0»iun*
riíS&ksf JíáX-