Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación General de Pagos, 6 á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de Glicina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do Santiago de Cuba por el mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan efectuado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias para el efecto; en la inteligencia de que no verificándolo dentro de éste término, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Dias.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr- Muestro, Jefqdela Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interven-tor que fue de la Ordenación General de Pagos á su apoderado I). Carlos Cruz ó á los lieVederos del primero si hubiere fallecido para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina dentro del plazo de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo en el plazo señalado, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril do 1855.
Habana 12 de Julio de 1883.-—El Secretario general, José Díaz.
Duodécima. El Estado se obligad la eviccion ¡y saneamiento citado, dentro del término legal; si resultase en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolverá al comprador la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla 2.a del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre último.
Déoiuaatercera. Si la finca fuese declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Habana 11 de Julio de 1883.—El Sub-direc-tor.—P. S.—Alejandro Bermudez lieina.
Modelo de proposición.
D. N......N. ... vecino de.... según cédu-
la número..., enterado del anuncio del remate de un lote de terreno denominado ‘‘Punta Piedra” situado en el término municipal de Mázanillo, provincia de Cuba y de las condiciones, publicadas en la Gaceta de la Habana de.... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de.. pesos oro, por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importo de la tasación.
Fecha y firma.
Dirección General de Hacienda.
Aviso.—El Banco Hispano-Colonial de Barcelona ha remitido para que se publique en la placeta oficial de esta capital el siguiente anuncio:
“Celebrado en l.° de Junio del corriente año, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el sorteo de amortización de “seis mil” Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7." del Real Decreto do 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 201, 411, 408, 512, G47, 649, 719 y 897. En su consecuencia han quedado ainoiq tizadas en el primer millar los citados números, y en el segundo millar los números 1201, 1411, 1488, 1512, 1647, 1649, 1719 y 1897; y así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 13 de Julio do 1883.
, .	Juan M. Ortiz.
Secretaría.—Sub- Dirección.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terreno denominado “Punta Piedra,” término municipal de Manzanillo, que mide 318 hectáreas, 92 áreas y 24 metros y linda por el N- con el mar, por el E. con la trocha do nominada de los Frailes, por el S. con zona de cultivo de Galisito y camino llamado de la Cueva y por el G. con el rio Guá, cuya subasta tendrá lugar el dia 25 del mes de Agosto a las 12 de su mañana simultáneamente en el local que ocupa la Administración Económica do Santiago de Cuba, ante la Junta nombrada al efecto en el Reglamento de 9 de Diciembre último y que la compondrán el Sr. Jefe Económico, el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa, el Oficial del negociado do ventas y un Notario; y en la Colee-tuna'do lientas de Manzanillo ante el Colector, Contador y un Notario, si lo hubiere, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Pliego de condiqioqes.
Primera. Para tomar parte en la subasta so depositará previamente por los licitadores en la Colecturía de Rentas de Manzanillo ó en }a Administración Económica de Santiago do Cuba, el cinco por cionto del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acredito el depó sito á las proposiciones que presenten.
Segunda El tipo de la subasta es el de 3029 posos 76 centavos oro [tres mil veintinueve pesos setenta y seis centavos oro.]
Tercera. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos con-tiibuycntcs ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, miéntras no acrediten hallarse solventes de sus compromisos, ni se admitirá tampoco la que no cubra el tipo do tasación,
1 Cuarta, Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose hasta media hora después de comenzado el acto de subasta.
Quinta. Si resultasen iguales dos ó más pro. posiciones sp abrirá uúa npeyá licitación entré loa autores de estás por espació de un cuarto de hora y éu’pújas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiere aumentar el proejo ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el reinare provisionalmente,
jsfcxta, La aprobación y adjudicación definitiva de la subasta correspondo á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga no nd quiere ci rematante derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por la Administración Económica.
Sétima. Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada licitador el importe del dooósito; reservándose únicamente el del que re-suite adjudicatario.
Octava. La Venta del referido terreno estará sujeta al pago .de derechos Reales, en la forma que determina el respectivo Reglamento de este impuesto.
Novppfi. §crá obligación del cpmpfadop el pago de íos gastos que se fiayan originado para la sqbasta, basta el acfo de toma do posesión.
Héeima. El rematador se obligará á pagar
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden seguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1143.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) se lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— Conformándome con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con mi Consejo do Ministros, vengo en nombrar Jefe Superior do Administración, Director General de Hacienda del Ministerio de Ultramar á D. Juan Lorén que sirve igual cargo en la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 14 de Junio de 1883.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que do Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr: Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana 8 de Julio de 1883.—1’. S., Alejandro Berrnudez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Sin resultado la subasta celebrada en la tarde de este mismo dia, para la enagenacion de la goleta «Favorita,» la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión que tuvo lugar con dicho objeto, acordó rej petir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad núm. 139 de 14 de .) unió próximo pasado é igual precio tipo fijado de $7000 oro, el cual habrá de tener lugar al terminar el plazo de los treinta dias señalados por la Ley, desdp la iusercion del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo y se hace saber al público para que, los que deseen interesarse en dicho remate se dirijau con sps proposiciones ante la ipenpio-nada Corporación, el dia y hora que oportunamente se anunciará.
Habana 14 de Ju'io de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspeccion de trasportes y embarcaciones menores.
No habiendo tenido efecto la primera y segunda subasta para la venta de la lancha de vapor «Espajia» y falúa de «Hospitales» y en yirtud de lo dispuesto por el Sr. intendente Militar en 10 del que cursa, se hace saber ál público para que, los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten eu esta Oficina, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de S. Ignacio núm. 14, á las 12 de la mañana del 1\ del yorriente, sqs proposiciones sueltas, b^jos las mismas condiciones y precios límites que habian de regir en dichas sulji.as-tas.	'
Habana 14 de Julio de f883.—El Comisario de Guerra de primera clase Inspector, Juan de Echenique.
SEGUNDA SECCION.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de
itiuelh ¡i luirte
s ........$ 25409 93
* nes......	12215 16
	Total 		37625 09
	contraído en esta eki	RIA.
Por importación 			....8 54040 10
»	exportación		.... 8404 90
»	multas	 		1626 71
))	derechos do navegación		721 37
»	comisos 			
»	depósito mercantil 		
»)	interés do pagarés	 .	...... ...
»	15 p.§ sobre bebidas		369 79
	Total 		....8 65162 87
	RECAUDADO EN ESTA FECHA.	
Por	importación 		 .	... 8 51619 07
))	exportación			 8404 90
»	multas		 		
»	derechos de navegación		721 37
))	comisos 			
»	depósito mercantil.....		
»	interés de pagarés 		.... 	
»	15 p.g sobre bebidas		.... 1675 08
	Total		63255 13
Habana 1 í do Julio de 1883.—El Contador, P. Boda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravio el certificado de inscripción número 1704, expedido el 8 de Julio de 1881 á favor de D. Agustín de Quesada, vecino de Guanaba-coa y comprensivo de la patrocinada Mercedes, criolla, de 19 años, queda declarado nulo y sin ningún valor dicho documento, y se hace público por este medio para conocimiento general,
Habana 22 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 10376, expedido el dia-17 de Diciembre de 1881, á favor de D6 Rosario Ayala, vecina de esta Capital y comprensivo de la patrocinada Elvira, queda declarado nulo y sin valor dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana Julio 14 de 1883;—El Viee-Presidente. •P. G.—Mariano del Rio.
Habiendo acudido á esta Central Dii Inés Curbelo de Martínez, solicitando duplicado de la certificación de patronato número 47lApor habérsele extraviado la que poseía; el Excmo. Sr. Presidente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien debiendo insertarlo en la Gaceta oficial para general conocimiento y :í fin de que se declare nulo y sin ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órdeu de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana 18 de Junio de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Habiendo acudido á este Centro D. Angel Crespo, en solicitud de duplicado del certificado de derecho de patronato número 7442 que le fué expedido en 28 de Noviembre de 1881 y cuyo documento se le ha-extra-viado; el Excmo. Sr. Vice-Presidente ha tenido por conveniente acceder á su petición, si bien en el conoepto de qqe se publique eu la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que so declare nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órden de S. E. se inserta á los fines indicados.
Habaua 12 de Julio de 1883.— El Secretario, Mariano del Rio.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Negociado de Reparos.
D. Antonio Perez de la Riva, Guarda almacén que fué de efectos timbrádos, se presentará por sí ó apoderado en e ta Oficina eq dia y hora hábil, para enterarle qe un nlíegcí de reparos ¿educido por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la del Tesoro, correspondiente al me3 de Diciembre de 1S79, de la Tesorería General.
Habana 11 de Julio de 1883.—El Ordenador General.—P. 8., Gerónimo Acosta.
áíliiilüistracion Económica de la Habana.
Contribuciones.
Devueltos por el Banco Español los recibos de Urbanas, Rústicos, I industria y Comercio, Profesiones V Artes y Tarifa fija correspondientes al cuarto trimestre del año económico próximo pasado, se señala el término de ocho dias á los contribuyentes deudores para que verifiquen el pago en la Sección de Recaudación, en el concepto de que trascurridos, se harán efectivos por la vía de apremio los créditos pendientes y que los que estén sujetos á modificación, incurrirán en los recargos consiguientes.
Habana 13 de Julio de 18S3.—El Jefe Económi-M. Maestre,
las condiciones de ser de primera calidad, cu clase su perior, se avisará al contratista para que pase á reco-jerlo, reponiéndolo por otro de las condiciones exigidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de dos horas, quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejase de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa General de Enajenados, pagará los alimentos de esta subasta á los precios que se señalan en la relación adjunta, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago. ^
lo. El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el cousumo de la Casa y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en los almacenes del Asilo, los alimentos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de sesenta y ocho pesos que han de ser precisamente en oro, eou exclusión de toda clase de papel moneda y cartas de crédito ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia jue trate de modificar la especie de esta fianza; y al verificarlo se le devolverán los veinte pesos del depósito prévio, y de no hacerlo eu el improrogablc término de quince dias, se declarará nulo e! contrato eou pérdida del depósito previo.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la J unta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por lp J ñuta Económica, pudiendo el interesado en caso de uo conformidad, dirigirse por la misma al Excmo. Sr, Gobernador General, quieu resolverá lo que estime * más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo, al Excmo. Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacción de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta de la Haba na «Diario de la Marina» y «Triunfo.»
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta de
los a'imentos de Enfermería para la Casa general
de Enajenados eu el año económico de 1883-1884.
Artículos y uyiilad.
Pollos de veinte onzas de peso, uno. Gallinas de cuarenta id, id., una....
1
00
10
Huevos, docena............................ .... 55
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.— Vt? Bu”, el Director Aced.
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo ¡Solazar.
Modelo de proposición.
D. N...N.......... veoino de., calle de.....con cédula personal que exhibe..... se obliga á suministrar
á la Casa general de Enajenados de esta Isla, los alimentos de Enfermería que necesite durante eí año económico de 1883-84, con estricta sujeción al pliego de
condiciones publicado eu la Gaceta de... de..... de
.... para la subasta de ese servicio por el tipo del precio que en el mismo pliego se expresa [ó ooú la rebaja de....por ciento si la hiciere]
Fecha y firma clel proponente.
TERCERA SECCION.
00
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela corno bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Esté voz esquina á del ]íadre en el barrio de Qap-agúaOjSe Lace público pp.r este medio á rju de que las perdonas que se consideren epu derecho ul dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término .	,	, de treinta á contar desdo esta fecha con los dom-
en metálico la cantidad de la adjudicación cu diez¡ ment0s que justifiquen su derecho, advirtiéndose plazos iguales, el primero dentro do los quince | fjne trascurrido dicho plazo se procederá á practi-dias siguientes al de notificársele y los nueve ¡ cal, ]0 c(mdricente para su declaratoria de mostren-restantes en iguales'dias de los años siguientes, de|c0 y adjudicación al Estadocou arreglo á la Ley modo que en el período de nueve anos quede sa- j,, licp'lainontQ respectivo,
n! 1 rr bána 9¡ de Junio de 1883.—El Jefe Eco-Manuel Maestre,
\ UOiUlCO,
Aflminíslrncíon IoçîU de Aduanas.
tisfecho todo el precio, mediante la foniiali;;apion tío pagarés, quedando hipotecado a la ri-Aonsá.
Lilidad di) los1 pagos, el terreno y lo que en él so plante ó edifique y sujetos á esta responsabilidad j los demás bienes que posea.
Undécima. El comprador podra anticipar uno	Juéyes 19 del actual á las doce de su mañana
ó más plazos, en pfljp- qasq se [c apomua el ophp	atar¿u eu ios almacenes de esta Aduana, dos ca-
Ror ciento de interés, con sujeción a la regla 10 ¡as conteniendo libros impresos empastados, cuidasen ..., ,
tjel art. 34 del Reglamento de 9 do Diciembre ql- Jpena je abandono, retasados en junto últimamente en tratista, á quien timo y queda obligado en el caso de no satisfacer §40 gg c¡s. oro. llenándose eu el acto las formalidades ducciou.
|os pagarés á la responsabilidad que marca la re- preyeeidas.
gla H del expresado artículo,	'	‘ Habana y Julio 1-1 do 1883. Aníbal Arríete.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría. (
La Junta Eoonómioa de este Establecimiento en sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen licitadores para contratar en pública subasta los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, layado de ropa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado y carne y choquezuela, necesario en el Asilo du.rante el corriente año económico de 1883-34, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual que se insertan á continuación y están fie manifiesta en esta Secretaría; ha-biéudose fijado para las subastas de carne v choquezuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23 del mes que rige á las 9 de la mañana y para las de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas de esta casa.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo ¡Solazar,
Pliego de condiciones para el remate de los «Alimentos
de Enfermería» aue necesite la Caía General de
Enajenados durante el año eponúnfieo de 1883 á
84.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económico del Establecimiento ti dia y hora que la misma señale,
2? Para ser postor os indispensable se verifique un depósito prévio de veinte pesos oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida, el cuál se devolverá una yez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3? Los pié gos extendidos en papel del sello correspondiente,.se dirigirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición segunda.
4;> A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, en la que se exponga artículo por artículo, el precio áque se comprometen á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la i elación que acompaña áeste pliego, entendiéndose qqe se considerará la más ventajosa, la que arroje una suma menor qqo las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 19 de Julio de 1882. _ .
59 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante dies núnuto¡s entre los autores de las mismas.
6^ El (-emate no será válido'hasta que sobre él rpcaigá la aprobación superior, quedando eutónces obligado el contratista á suministrar Jos alimentos de Enfermería que se le pidan hasta el 30 de Junio de 18S4.
7a Vencido el plazo de 'a contrata, pedrá exigirse al contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres mese3.
8a Los alimentos de Enfermería constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad, gp (dase superior, comprometiéndose también el contratista ú suministrar los artículos ¡que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, á los precios de plaza y hajo las misinaa condiciones.
9y . El contratista estará obligado á suministrar lp$l alimentos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador Interventor del mismo con la conformidad del Director del Establecimiento; en el concepto que si trascurridas doce horas después de hecho el pedido no no se recibieran los alimentos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta clel eon-■ ^ ‘ - i — se le cargará también el gasto de oon-
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Bor el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren cou derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros aucho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo eu esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá ú lo qu© previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 tizacion........... ......i ¡t 31 p.5 D. oro.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 18 4 19 p.g P. oro. ex-cl?
Banco Industrial....,,.... 17 á 16 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... JO ft 9 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 28 A 27 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P. » Empresa de Fomentp y Navegación del Sur.......... 39 A 38 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 19 A 1S p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 19 A 18 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 46 A 45 p.g D. »
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas.............. 19 A 18 p.g D. »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 45 A 44 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 24 A 25 pesos oro por
Habaua..................[	¡
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla..................;....
ídem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 6 A 5
Idem de Sagua la G rande..
Id. de Caibarien A Saucii Spí-
aceion.
29	á	OO <M	P.g	E.
27	¡l	26	P.g	í D.
25	â	26	P-g P.	
6	4	5	p.g	1).
1	â	O	p-s	P.
27	á	26	p.g	D.
85	£í	84	p.g	D.
ídem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habaua A Matanzas.............. 96 A 95 p.g D. B1B.
Idem Urbano................ 24 A 23 p. g D. oro ex-d°
Idem .lol Cobre............j
Tdern de Cuba..............[	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Vifiales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
MERCADO NACION AI*
AZUCARES.
Blanco Irenes de Derosne y Rillieux, bajel A regular....,, 14J A 15 rs. (TU oro Idem id. ¡d. id. bueno A «uno-
rior................15j a 16* rs. id.
ídem id. Id. id. florete... a 17 j*. ¡,j.
Cogucho inferior A regular n limero 8 A 9 (T H.) .......\
Id. bueno A superior número [ 10 A 104 rs. ¡d.
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular número 12 A 14..........
Id. bueno n? 15 A 16 id..U* A	11 j	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18.... 11} a	121	rs.	id.
Id. florete n" 19 A 20..... ia| A	13*	rs.	id.
lOf A ¡1* rs. i«l.
M ERO ADO EXTR A N J E RO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8* A 8J- rs. © oro, seguu envase, polarización y n limero.
AZUCAR DE MIEL.
De 0; A 7* rs. © oro, idem.
azúcar mascabado.
Común A regulur refino, de 7 A 7J rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaiisto Kerlfgaud.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalf.
D. Aodrés Znyas.
DE ACCIONES.
D. Felipe N. Carbonell.
I). Miyuol Roca.
Habana 16 de Julio del8S3.—El Síndico interino, B. Reinlein.
Escuadrón de María Cristina.—8." de liradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que desein adquirirlos, que en los digs 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lugar dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza fiel Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de Julio de 1883.—El Comandante Mayor, José Varga.
10. La Junta Económica recpuocerá los alimentos á su llegada; y si resultase alguno que no reuniese
Orden de la Plaza del dia 16 de Julio de ISS3. servicio para el 17.
Jefe de dia: El Exorno. Sr. Coronel del 1er. Bata llon de Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Telle-ría.	. _ ■
Visita de Hospital: Regimiento Ingenieros.
Médico para los baños: El del Escuadrón de Bor-
bon.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón ,de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 2p de la plaza, D. Gyacüiímo Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma D Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento mayor, Recaño,
Presidio de la Habana. —Jefatura.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General que por tercera vez se saquen á pública subasta los ladrillos y demás materiales y efectos pertenecientes al suprimido pelotou de corrección, los cuales están depositados en el tejar «Brazo Fuerte» de Isla de Pinos, se convocan licitadores para dicho acto que tendrá lugar á las doce de la mañaim del dia 26 del actual, en las Oficinas de este Presidio y simultáneamente en la Alcaldía Corregimiento de Isla de Pinos, cuyos efectos así como sus precios están detallados en la Gaceta núm. 90, correspondiente ai dia 18 de Abril del corriente año, á continuación del pliego de condiciones inserto en la misma y las cuales regirán para el remate que se cita.
Habana 14 de Julio de 1883.—Juau de Mieheo.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Gnanabacoa. decretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia de ayer, por falta de licitadores la subasta del producto de ios baños de «Santa Rita,» durante el presente año de 1863, así como tampoco la de los arbitrios «Derechos de matanza,» «Productos del Rastro,» «Marca de carruajes» y «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado,» y «Servicios de manutención de presos» y «Alumbrado público de aceite de raro, durante el corriente año económico, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que dicho acto tenga efecto el dia 20 del actual á las 9 de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento, con los tipos de $250, 84850, $2450, 83825, 8213 20 cts. por ración y 6 cts. por luz respectivamente; y que se anuncie por este medio á fin de que los que deseen hacer prouosiclones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora tintes del remato y con estricta sujeción aquellas á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanahacoa Julio 7 de 1883.—Juan Faura s’ Ruiz.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
.... 44 á 0} p.8 P- sip. f. y c ....	20f	á	20i|	P-S P- 65 d[v.
/	/i	¡i	6$	p.®~ P. 69
"" \	8}	fi	7	p. 5 P. iqv.
...	4	á	4i	p g P. 60 d[V.
I 91 á 9J p.g P. 60 d[v.
‘ “ 1 10 á 10.} p.g P. e|v.
Oro del cuño español........ 1071 á 103 p.g P- A las 24.
Desmiento mercantil.........	8 y 10 anual oro y B^B.
España..........
Inglaterra.......
‘Francia.........
Alemania........
Estados-Un i dos....
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primira instancia en propiedad del distrito de Monserrate y ñeca uo de los de esta Capital.
Por meilio del presente edicto hago sabpr: <|ue en ios autos promovidos en edo Juzgado y ante el Escribano Don Julio Riverou por D? Josefa Domínguez solicitando el beneficio de la defensa por pobre p¡«ra litigar con D. Eduardo Fuentes, cuyo paradero se ignora, eu juicio ordinario de menor cuantía sobre cobro de pesos, se lia dictado la sentencia que a Ja letra dice: «Habana veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres,— Vistos estos autos promovidos por D.1 Josefa Domínguez, en solicitud del beneficio de la defenza por pobre pata litigar con Don Eduardo Fuentes en juicio de menor cuantía sobre cobro de pesos: y—Resultando que ia referida DI Josefa Domínguez, natural y vecina de esta Capital, soltera y mayor de edad, por su instancia de fójus primera, solicitó por si, y luego por medio, del Procurador Don Francisco de Paula Baliche/, y Seijas, el beneficio do la defensa por pobre para litigar cou ira D. Eduardo Fueutes, en demanda de menor cuantía que teuía que establecerle en cobro de posos, fundando su pretensión cu la absoluta carcucia de bienes de fortuna. Q,uc admitida la demanda, se confirió traslado A Don Eduardo Fuentes y al Promotor Fiscal por auto do veinte y siete de Setiembre del año próximo pasado: que hubióndo.so ¿acreditado que era ignorado ¡el parudco del citado Fueutes, se dispuso en auto de treinta y uno de Octubre de dicho año se luciere ai dicho Fuentes uu emplazamiento por medio de edictos y lérmino do seis dias, según se verificó, fijándose aquellos eu lo» sitios públicos de costumbre ó inserfáiKloseJJoii la Gaceta y P.oletin oficial de lu Provincia: Que no habiendo comparecido el demandado, it instancia ilei actor so dió por evacuado dicho traslado ft su perjuicio en providencia de diez y ocho (1o Mayo de este (ño mandando que siguiese con el Promotor Fiscal, que lo evacuó ;I fója treinta y uno siu oponerse á lu pretensión, pero exigiendo la justificación.—Resultando: que abierto el iuei^ dente á prueba, admitidas y pructicnijás las propuesta por la promoverite ss ha acreditado por las declaiacio-
«“'»utuiu JQ«rcaotil.

v -