OetuhioüC do ISs.i.^-K.luaido Foutaii—Por sil mandado y |i ir L>. Antonio González, Itr. Bernnrbn «leí J unco.
t)7<»	15 O 5
Don Attdrés Angnlo y Beer, Jttez de primera in? tañera acciihntul dil dial rito del Pilar, l’or «ata mi tercer odíelo, ch,o, llamo y emplazo íl Don Andrea Campos Lulo, liijoile Ignacio y de Juana, n doral de la Coruiia, a iltaro, herrero y de tieiuta afina, para que ae presóme en la cárcel, A cumplir la con lena qu > le lia sido inipueslvon laeausrqut so lo siguió por luirte; cierto da que si lo hiciera se le administrará ju--tieia y do no sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 27 de lSSJ -Ainlrós Angulo —Por su mandado, Lilis Mazon.	„	4 K O 5
D. Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera iustan-ein del Distrito de Guadalupe,
l’or este mi segundo edicto y preg m, ello, llamo y em¡ lazo á D. Josó Humana Humos, lujo de I)ou Diego y do 1 ).* Bonita, natural do Sólita Cruz de Tenerife, casado, carpintero, y de treinta y dos silos de edad, para (pie dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de < sla ciudad á descargarse do la culiia que le resulta en la causa queso le signo por hurto á D Juan Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará n beldó y contumaz y se entenderán con <1 Juzgado, las notificaciones y demás trámit* s.—Habana Octubre 24 de 18,83.—Ramón María do Ar iiztegui.—Por su mandado, José 15«-clapel.	967 K U 5
Don Ricardo Guillot y García. Juez municipal primer suplente del distrito do Boleo y encargado interinamente del de primera instancia, & l’or esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Bautista Pozas cuyas generales se ignoran, pata (pie dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se prei ule cu ti cárcel do esta (duda I & descarg irse ds la culpa (píele resulta eu la o uisa que se le .-igue por rapto, en rio y seguro de que si asi lo hiciere se le a Imiuislrará recta y cumplida justicia y de no se lu declarará rebeld ), cotiluinaz, iucur-o en las penas ile la Rey y se entenderán (on l is Estrados del Tribunal las notificaciones y (lemas trámites que eu !u cau-a ocurran. Y para su publica -ion por tres mime-res seguidos de la Ga -eta oficial libro la presente.— Lía baña 2 do Octubre de 1*81.—Ricardo Guillot. —Por su mandado, Juan II. Vergel.	7(K>	15 O 5
Dr. Don Miguel deCéa|>e(l(s Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta vil a y su juris ilc t ion, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez l’crez, natural de .-santiago da las Vegas, do veinte y och > afi. s de edad, soltero, vecino dcla Habana y del comercio para que dentro de nueve dias despees del tílliiuo anuncio se presente en la cárcel de esta villa á desoargurse do la culpa (pie le resulta en la c tusa que eu unión de otro se le sigue por hurto de un cubillo de la propiedad de Don Juan Pere/. Lan-tigua, cierto y seguro que si asi 1 > hiciere so le oirá y admini.-trará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y cunluiuuz 6 incluso en las penas de la Rey y poi bastantes los lüsliadis d i Juzgttlo. —(Juauabacoa Octubre 4 de 18*8.—Miguel Réspedes Cofligiiy.—Pi r mandado de H. Sria., Francisco W. Armengul.— Y para su publicación | or tres-números de la Gaceta oficial libro a presente.—Uuuuubacuu Octubre 4 de 1833.—Por insudado de H, ¡Sria., Francisco W. Ariuengol.
065 15 O 5
Don Auieliauo Martin y Alonso, Juez de primera ins-lanciu en propiedad del distrito do Bejucal, l or este mí primer edicto, cit >, llamo y emplazo á Don Andrés Gai ril v Río 6 sea Don Genaro Ray unta Valdés, natural de Galicia, soltero, de liviutuy siete afíos de edad y albañil, pata que deplro del término de nueve illas, se presente eu la cárcel de «da l indad á descargarse de ía culpa que lo resulta en la causa (pie instruyo por luirlo de un caballo á I). Hebasllau Ramírez ICsIeiio/; cierto y seguro de que si asi lo hace so le oiráy administrará justicia y de lo coutrario será decía-lado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tráinitns que ocurran. -Bejucal 15 de Octubre de 1888. —A nidia uo Martin; Al Miso.—Por inundad i do H. Sria., „Uu-par Harona.
821 E i) i.
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer siiplenieé interino de prirn- r.i jnstuiicia del distrito de Belen.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Francisco l’erezy Mirtinez,cuyas generales se ignoran, pura que en el término de uueve illas, se pioseule eu la Oáro -I ue esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le r-siiita eu la causa ipio se le sigue por estafa ti los 8*0«. F.u¡ostras y Diaz, eii rto y seguro de que si asf lo hiciero so le admiuisi rarfi ri c.a y cumplida justicia y de lo con Irario so le declarará relie lile y contumaz é iiieursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz gado para los ulteriores trámites del procedimiento.--Hallulla Octubre 21 de 1888. -Ricardo Gilli R—Por inat dudo de H. Hría., Eligió Boni.cliea. 918	O 6
Don Ricardo Gu llot y García, Juez de primera Instan cía el distrito de Rolen, etc.
Por esle mi primer edicto, cite, llamo y emplazo Don Grigotio Dologoray y Muros, hijo de Domingo y Nicolasa naliiral de Guispuzc ía, soltero, panadero, de treinta y lies aflos, ceiiu jn.struocion¡y vecino que fuélle la panadería Ra Diana en el pueblo de Regia, para qup dentro do nueve dios.después del último anuncio, se pre sentó en ecte Juzgado, sito en los entramólos «lo la calle de Ruínela número veinte, á evacuar un acto de justici en cutí-a criminal; cierto y seguro que si »9Í lo liicie/e se lo oiiá y administrará justicia y de nA so le delatará re beldó y contumaz incurso eu las penas de la Roy y so entenderán cou los est rados del J uzgado, las notificado, nos y demás trámites que ocurran —Habana Octubre «le ISS8.— Ricardo Guillo!.—Por su mandado, Jutui II Vergel.	701 E O 0
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primo ru instancia en propiedad de esta villa, ele.
Por osle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empí iv.o á 1). Ensebio Valdés, natural y vecino de esla Villa, do veinte y dos afíos, lampiño, trigueño y pelo rubio, pava que en el término do nueve días ¿Otilado,« desde la fecha «e presente en la Cárcel pública da esla Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en tiiiíou de otros mt lo sigue por burlo á la morena Genoveva l’erez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará le y contumaz é iucurso 1------------------- T.........
tutos seguidos por D. Franclsop Vicié contra los heredero« de 1F Luisa Fraiiquelo sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Octubre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tíos.—Andrés Angulo.— L’or uiaududo de S. Hría., y por D. J. Llamón l’ortoca-rrero.—Luis Mazon.	990 R 6
Don Ricardo Maya y Lugo, Juez de primera instancia dol distrito Norte de esta Chula I, Decano do los de l-i mUtn i y su jurisdicción.
Por providencia do veinte y (res dol actual en el intestado de D ni Florencio E xlrigutz, be dispuesto se saquea ñ pública s-ibast i por término de veinte di ,s los bienes corrí HpnOdientes á dicho juicio consistente? cu «4 potrera «San Rabio’» situado en el término municipal de Sabanilla dol Euconieu.la lor, compuesto de ciento ocho hectáreas, sesentay seis.áreus noventa y cuatro centímetros 6 sean siete caballerías doscientos ochenta y tres cordcli s en medida antigua drl juis, cuatro patrocinados, nóvenla y sus cerdos, una yegua con su cría una potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes cuatto vacas con sus arias, un novillo, dos ikivíIIbs, un torete, siembras de distintas viaudas, casa de vivienda granero, gallinero, chiquero y casa para terueros y mobi liarlo, avaluado todo en diez y seis mil diez y nueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan afectarle. Y pañi su publicación libro el prt sentó con manifestación de que no so admitirá proposi clon alguna que uo cubra el precio íntegro de lu ta-uciou h illátid ise de manifiest ■ los autos en la Escribanía ,del que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas veinte v cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta tre«. — Ricardo Maya.—Santiago Castro.	25 R I
Don Editar lo Ponían y Mareé del Pont, Juez de prime r t iustaucia del distrito de Jesús María en esta ciu dad.
l’or el presente bago saber: Que en los uutos d« concurso de acreedores do Don José déla Encarnación Correa, be dispuesto sacar nuevamente á pública sullas tuouareutay un solares y parte de otro, situados en la parte O -ste dt 1 poblado he Je«us del Monte entróla «¡alie del Principe Alfonso y la do Santa Emilia, que forman parte de los en (pie fué dividida la estancia «Corres,» retasados en diez y siete mil cielito setenta y siete pesos sesenta y un centavos tiro, con un veinte y eiuco por cielito de rebaja, babién lose señalado para el remate el día veinte y nueve de Noviembre del corriente afio, á las nuevo de la iiiafiuna eu este Juzgado, calle de l.-.s Aui ■ uas número uoventa y uno, adviniéndose que se udtni tirán proposiciones á cualquiera de los referidos solare y que eil la escribanía del aotuari», calle del Empedrado número veinte y seis, se baila de manifiesto el plano justiprecio de los mismos.— Habana veinte de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. — Eduardo Fontan.— Por su mandado, Antonio González 89 H O (i
rebel
en
las penas de la Rey y por bastante los estrados dej Juzgado para isa poli tica «■iones v demás trámites del procedimiento.—Guanaba-coa Ocílibro doce do mil ochocientos ochenta y tres.— Al iguel Céspedes y Ooffiguy.—Por mandado de >S. Hría.
Ilitis J. Marín.—i para su publicación |su- ia Gaceta oncial expido la presente. — Ruis J. Marín.
784 E O f.
Dsm Federico Bordado y Visodrt, Jefe de .Administra «-ion, Juez de primera instancia propietario dpi «lis-D ito del Prado y Decano de los de esta Ciudad., l’or este segundo edicto y pregón, cito, ilamo y ém plazo á D. Federico Ilt di iguoz, natural de esta, como de veinte afii s, para (pie dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel do esta ciudad á descargar so de las culpas que lo resuII ni en la causa (pie se le sigue por robo y lesiones :i Don Pedro Rodríguez, seguro qu» si asf lo buce so le oirá y administrará justicia y do mi so lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley.—Habana Octubre 15 de 18,88.—Federico Bordillo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mui Maltón.	808 E O <j
L»,(ii Federico Bord illo y Viso,lo, Jefe de Administración Civi I, J uez de primera instancia dol distrito del Prado y I eolio de los de esta Ciudad.
Por (ata mi segunda caria do «id¡oto, -cito, llamo y empiizoá D. Domingo iglesias Vida1, natural ds la Corulla, casado, cochero, y de treinta y siete afi os, para «liieVdenfro del término de nueve (lias comparezca eji «de Juzgado á descargarse de las culpas que lo resultan cu la causa que se le Ggue (su- injurias é ilisults :t á agentes de la autoridad, seguro (pie mí así lo hace ge le • •irá y administrará justicia y de cósele declarará rp boltle y con i unía/, é iucurso on las penas de la ley.—Hado 1881.—Federé o Borda lio.— Por H. (Sria., Eugenio Fernandez Mac 807 H O C
baña Octubre I su mandado de Malien.
El Sr. Juez de prim-ra instancia accideulal del di* trito de Belen por ante mí lia dispuesto, en la causa for muda contra el moreuo Ramón Edelmau, por disparo de arma de fuego y lesiones al moreuo í.uis Zuazo, que por t res números do la Gacetu oficial, se convoque al referido Ruis Zuazo. por si desea mostrarse parte en la misma — HabóiiaO tulire 26 de 1S8I.—Fran isco Ozeguera.
97’ C O t;
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral por ante tul h i dispu. sto ipie por tres núme ros «le lu Gacela oficial se convoque á D. Aurelio Mar liu Casado y 1). José Ainati y Alvuroz, vecinos que fue ron de la calle de Han Nicolás núm. 6 con el fin de que comparezcan en esto Júzgalo, Consola lo 55, á evacuar un acto dejustica en causa criminal. — Habana Octal 28 de 1888.—Jesús Rodrigue/..	929 C O (¡
D. Ambrosio Valleuto y Duauy, Juez de primera ius tunela de e-ta Ciudad y su partido Por me lio dol presente y c msec.iioiite al instílente de pobreza promovido por los eépo os Don Manuel Bello y Dolía Eloísa Carrefío, para litigar eu ios lestameii larios de Ll? Isabel, Dofia Gertrúdisy Dofia Magdalena de Rojas, se notifica á Dofia Magdalena, Di Manuela y Dufii Clotilde Carrefío, el auto (pie dice.—Remedios Octubre veinley cinco de mil ochocientos óchenla y tres —Con lo oertilio ido por el aetu rio se tiene por acusad la rebeldía de los demandad-« á quienes se notificará es-la providencia en el mismo 6rilen que lu del traslado entendiéndose eu lo adelante losdeiuás trámites con los estrados del Juzgado y continúe el traslado con el Pro motor Fiscal. — Valiente, Bartolomé Jiménez. Y para |que las referidas Cañedo puedan comparecer en «ste Juzgado, por medio de Procurador con poder bastante y bajo la «Tirecelou’ de Abogado, á hacerse parte en la pobreza, si lo llenen |x>r conveniente, lo cual pueden chutar dentro del término de Deiptq. dias'contados desdo la última publicación, se libra ei presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Remedios 20 de Octubre de 1883.—Ambrosio Valiente.—Bartolomé Jiménez.
40 C O 0 Don JoséQodoy García, «Je primera instancia del distrito de la Catedral., l’or el pre,ente edicto su convoca á los que se crean con derecho á heredar á Di Candelaria Martin y Huarez que falleció en esta ciudad, para que comparezcan en el Juzgado en el término de treinta dias á hacer uso de su derecho, y manifestar si ha otorgado testamento caso que lo supiesen; bajo apercibimiento de putarles el perjuicio queon derecho buya lugar. Que así lo tengo dispuesto en el intestado de la referida sefiora promovido por Di Teresa Martin y Huarez.—Habana y Octubre 21 de J883.—JoséGoijoy GarcíiJ,—l’or su mandado, Jesús Rodríguez,	40 O tí
El Sr. Juez de Primera Instancia del djstrilo de Monserrato por ante mí fia dispuesto qup en tros números de lu Gacetu oficial se convoque A l'. Anjeeto Ha rabí r y al pardo José Ravelo á fin «le qup comparezcan en este Juzgado pata la práctica de un acto do justicia en cuqnií criminal.—Habana Octubre 27 de 1883.—Julio Riveron.	960 C O 0
15 Hr. Juez de prjújerft Instancia del distrito do lu Catedral por sute mí ha disputan se convoque por tres números de ja Gacela «le esta ciudad á Don Isidro l’erez Ponte, natural de Joyollanos, soltero, Telegrafista y de treinta y un ulíos de edad, ptp-u qqe ála mayor brevedad comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de jusli cia en causa criminal.— Y para su pnblj ja,ci(>n Ij tiro la presente eu la Haliaua á 26 de Octubre do 1883.—Pos cual G. HorváS.	875 COI)
A consecuencia de lu causa formada en averiguación d<d motivo do la inutilidad de quince mil setecientos setenta raciones d0g!‘dek* en el depósito del poblado de Caunaíto en la jurisdicción dp Htp, Clara en quince de Ootubre de mil ochocientos setenta y «jos, so liq dis puesto on providencia de veinte y cinco de eáto njes que se convo(|ue de nuevo a) teniente que fq,é (le infantería I). Jo-ó Mongo que en dicha fecha ge encontraba en «se l.qgar de donde desapareció, según lo fia informado la H.tihinspeoe;on de Infantería y Milicias, para (pie ((entro (lo (inevp rijas so presento en la Auditoría General de Ejército de (isla Cap,it,api» General á evacuar un acto dr justicia.— Y para su ¡nsefiuíun P1» i-ras números consecutivos de la Gacela oficial libro la pfvspnto.—Habana 27 de Octubre de 1883«—Alejandro Nufíi#. gSO C O 6 El Hr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro por grito mí lia dispuesto se ooiivoque por cinco números consecutivos (1o la Gaceta oficial á I). José Ansorena, vecino que era du Ufariatmo, A liu de pre ((entro del término de quinto dia se presento en esto Juzgado para «púa eyácge un acto de Justicia.—Habana Octubre 18 (je (881. —Ruis Blanco. 7(¡1 C (J 6 El Hr. Juez de Pfimefa luslaneja en propiedad del Distrito del Cerro por an(o mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos rjp |a Gacela oficial al asiático Manuel Apóti, vecino que opa dp ja pglzt.uju del. ■’apro númepo 751, á fin du (pie dpntro dei (Ormino de plinto dia se presente en este Juzgado, sito Aposta 32, puraque evacúe un acto de justicia-—Habana Octubre jl) de 1888.— Ruis li ana'.	765 C O 0
El Hr, Juez de primera Iustaucia del distrito de la Catedral-por grite mí ira dispuesto se con vp jue por tres rimeros de la ((aceta de esta ciudad á D. José Fuhpn
REMATES.
Don Alejandro I,aniel y Rxlriguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate. l’or el pre-ente bago saber al píblico: (pie por providencia de fecha vtiney cinco del coi ríeme díctela en los au tos ejocuti vos sega idos por Don José Baró, contra la sucesión de Don José Ignacio Al ias y Estrada, lio acordado se saque á pública subasta, por término de veinte dios el crédito hipotecario embargado á consecuencia de este juicio (i sea el plazo correspondiente al aiío de mil ochocientos ochenta y uno, del ingenio »Han José de Arias, cuya linca está sitúa lo en la jurisdicción «le Colon, habiendo «ido tesado dicho crédito por los pe» ritos qu« al efi-cto se nombraron en dhu mil pesos cu «•ro y quince mil en billetes, habiendo sido embarga lo el indicado crédito como do la propiedad de sucesión de Arias y Estrada, debiendo celebra-.se su remate el diu diez y siete de Diciembre del presenta adió y hora de las ilnci eu los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Ruine! i número veinte. Ruque hago saber ul público pura lonociniiento de los que quieran interesarse en (a subasta, advirtiéndose que lioso admitirán posturas que no cubran el precio íntegro dei ju-tiprecio. Y para su pubiii-acioii en la Gacela oficial libro el presente.— Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y lies.—Alejandro Laurel.—• Por mandado de Si. Hriu.,-Rica rías B res mes.	49 R 5
Don Andrés Angulo y Beer, Juez «lo primera instancia interino del distrito (leí l’iiur. l’or el presente se cita, llama y emplaza á loa (pío quieran hacer proposición á una casa de manipostería madera y lejas situada en la calle de Fernaudina entré law marcadas con loi números sesenta y cual ro y sesenta y aeis, ta-a-la on dos.mil ciento cuarenta y nn pesos sesenta y dos centavos en oro, la cual so saca á subasta por termino «ie veinte di-.is, pura (pío concurran al Juzgado el dia veinte y iiin vo de Noviembre venidero, á Ius once de la mañana, día y hora señalada para ei remate de dicha finca. Que así lo tengo dispútalo en loa
El Hr. Juez Municipal dei distrito de Ranea, jui-in dicción do la villa de Guanajsy tione dispuesto por ante nos, los de asistencia (pie susei iben, que por tres números de la Gacetu oficial sean citados y emplazados L'on Felipe t'arsgavilia y Orta y D. Pedro Picol y l’eijo, cuyo paradsro totalmente se ignora, áiubos naturales de la Oorufia; soltero el primero y casado el segundo y jornaleros, para que en la audi-nulA d lOdel entrante Noviembre comparezcan en este juzgado, situado en la calle Real del referido Bañes número 2 con las pruebas (pieles asistan, para que tenga efecto el juicio v-rlial de (alias á que fueron leducilos por ia Superioridad, eu les diligencias criminales formadas por lesioni-s al expresado Caragavilla: apercibidos de sor juzgados en rebeldía si uo comparecieren. Y para su publ caciou firmamos el presente.—Banes á2Sde Octubre de 1883—Félix Rauda. -Juan Quevedo.	37 G O 5
El Hr. Juez Municipal del distrito de Bañes tiene dispuesto por ante nos, los de asistencia (pie suscriben y para cumplimentar lo dispuest > por la Superioridad en la celebración del juicio verbal de faltas á (pro fueron reducidas las diligencias criminales formadas por lesiones al asiático Pelayo Afán, que por tras números de la Gaceta oficial sean citados el referido asiático, cuyo paradero se ignora, y D. Valentin Gajoso, vecino déla capital, comprendido en-dicho juicio y cuyo distrito en que reside también se ignora, para (pie en 1« audiencia del dia 10 del entrante Noviembre comparezcan en este Juzgado municipal con las pruebas de su defensa,y tenga efecto el mencionado juicio prevenido, apercibidos de lo (pie proce ia en su falta.—Y para su publicación libramos el presente en Bañes á 28 de Octubre de 1883.— Félix Rauda.—Juau Queved-i. 36	0 0 5
El Hr. Juez de primera Instancia interino del dis-tiito del Pilar y por aute mí se ha dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: «D. Andrés Anguloy Beer, Juez do primera Instancia interino del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por «-I presente «dicto se couvocaá D. Cátios Beauviilo pasa (pie dentro del término de ocho «lias después de la última publicación constituya repr sentaciou legal en esle juicio apercibido que de tío hacerlo se entenderá (lidia representación con el promotor fiscal del Juzgado á quien se liarán las notificaciones que ocurran. Que así está mandado en los autos del aliinte.slato de D. I’asc luí Beaiiville.— Habana Octubre 23 de 1883.—Andrés Angulo. — Por mandado de H. Hría., Ruis Mazon.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente -Líalm-ua Octubre 23 de 1883.— Luis Mazan. 896 O O 5 El Hr. Juez de primera instancia del distiitn de Guadalupe, en :la causa que por aute mí oursa contra el pardo Regí no Bermudez y Vitro por hurto de cuhalios, Ira dispuesto que por jtrrs números consecutivos «le la Gaceta ofl -ial se convoque á las personas que se crean con derecho á los animales que á continuación se expresan, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio comparezcan en el Juzgado, á deducir su derecho: una yt»gua mora de concha de siete cuartas, Ir ierro infuso eu la paleta izquierda y de nueve años.— Y para su ixibheaciou libro la presente eu 11 H diana á veinte y cuatro de Octubre de 1883. —Arturo UalloUi.
918	0 0 5
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esla Oapi tul.
A viltud de exliorlo del Hr. Juez de Primera lns-tancia de Btyamo librado eu el juiei > iuU sudo del presbítero Capellán que fué "(leí Regimiento de España número cinco de infantería D. Bruno Perez Martin que falleció de la epidemia del cólera el dia siete de Octubre le mil ochocientos setenta y lino eu el campamento del Guarro correspondiente á (licho distrito judicial, ignorándose sil naturaleza: se convoca á los que se crean cou lerecho á here larde, á liu ile que se presenten eu dicho Juzgado con los documentos oportunos á deslucir el que les asista deulro del término de Ireiula dias. Y para sii publicación en la Gaceta oficial doy el prestirte en la Habana á 22 de Octubre de 1833.—Federico Bordado.— Por mandado de S. Hría., Josó Maestre. 963 O O 5 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial por H. M., etc.
l’or el presente primer edicto se couvo. an á las per-s-musque se consideran e >n derecho á be radar á D José Oeledouio García, natural de Bejucal y vi pino de Artemisa, donde falleció intestado, á fin de que dentro de treinta dias se presenten eu esle Juzga lo á deducirlos
Da
dad, á fin du que comparezca en esle Juzgado Zubud v número velnu*, á fin de evacuar un acto do meticón en causa criminal. Y para su publicación libro la pie-ente.—Habana Octubre 25 de 1883.—jr sé Mátío Espinosa.
■ 883	0 O 3
En la causa criminal (¡ue so instruye por homicidio del asiático Esteban Bal-inde, vecino «pre filé «leOabaíías se lia servido disponer el Hr. Juez de primera instancia de esta villa, se convoque por tres números de Ja Gacela oficial, á los parientes más cercanos del finado, partí (pie dentro de (plinto dia, después del último anuncio *c presenten en este Juzgado, por conducto de la Escribanía del actuario á manifestar si quieren ó lió mostrar -e parte.—Y para su cumplimiento libro la pro.-ente.-Gua-uanajay y Octubre 19 de 1383.—Manuel de J. Atocha.
.*94 O O 3 151 Sr. D. José Gosloy García, Juez de primóla instancia del distrito de la Oaledr al de esta Ciudad, por ante mí ira dispuesto que por tras números dé la Gas-efi oficial déla Habana, so convoque ii Don Francisco l’e-reira y Diaz, para que dentro tic quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto (le justicia en lx cansa número 492 formada por liarlo al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente ou la Jlaba-nu á 24 de Octubre de 1883.—Francisco de Castro.
926 O O 3
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente «le Ferro-carriles,
VARA f,A
ISLA DE CUBA
De venta en el despacho de está peso cincuenta centavos billetes.
til Imprenta á un
primera
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do lnstaucia del distrito de Guadalupe, l’or este mi segundo edicto cito, llamo y eni| las personas que se crean con derecho á los bienes «leja- |.i . .. dos al fallecimiento de 1a morona Asunción Holano, na- |	I* lU •
tural y verana «pie lué de esta ciudad, soliera, de sesenta y tres ufios de edad; para que dentro de veinte dias cour parezcan en este Juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana, Octubre 30 de 1883.—llamón María de Aráiztegui.—l’or su maullado, José García Tejada.
20 O O 3
El Hr. D. José Lirio Vallier, Juez de Primera Ius Lancia en propiedad de esla Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y o n téi-rnino de diez días se convoque al moreno Pánfilo Criollo á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu el expediente instruido para averiguar los abusos cometidos por la Junta Local de Palr< unto du Rancho Veloz. Y para su publicación libio I presente.—Hagita ia Grande Octubre5de 18->3.—A velm Betancou rl.	731 O O 3
151 Hr. I). Francisco Nova! y Martí, Juez de prime ra Instancia ds- Jar neo y su partido, por ante mí lia dispuesto en causa eonlra el moreno Rosendo Hernández por uso de nombre supuesto, se convoque á D. Cáelos Galell, que se diceser vecino de ia Habana y armador do cuadrillas «ie trabajadores, para que dentro de (plinto «lia se presente en esta Juzgado Aprestar una declaración eu la referida causa.— Jaruco y Octubre 11 do 1883 Y para lu inserción en tres númo'os do la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, feclva ut supra.—Rafael Aguiar.	347	O O
El Hr. I). José Mier y Valdés, Juez Municipal pro-1 pieti rio en funciones de l’rimera Iustaucia eu esta villa | y su jurisdicción, se lia servido dispouer que por la Gaceta Oficial y con término de diez ili-rs se convoque al pardo Himno Rui/.á fin de que se presente en el Juzga-1 do á evacuut un acto de justicia eu cansa contra el moreno Pedro Perez (á) Malojero por hurlo de varias pren-1 das de ropa al refeiido Rui/.. Y para su publicación libro la presente. —Hagua la Uraude Octubre 8 de 1883—Ave lino Betancourt.	787	O O
El Hr. Juez de primera instancia en propiedad di distrito del Cerro, por ante mí y á virtud de exhorto del Juzgado «le primera Instancia de Oviedo librado en causa por presentación fraudulenta do un mozo porolroj se con voque por l ies números de la Gacela oficial á D.
Manuel Alvaraz Pasaron para que .1 primera audiencia comparezca en esle Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar uii acto de justicia en dicho exhorto. —Habana Octubre 29 de 1883.--Antonio Alvarcz lusua. 889 0 0 3
El Hr. Juez de Primera instancia de este distrito aillo mí lia dispu, sto á virtud de (xhurto del distrito de Kan Antonio du la ciudad «le Cádiz, librado eu las dili genoias formadas p >r fal acimiento del lulo. D. Mateo Rumora y Quesada, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. José R-imora y Quesada berma-no «leí finadoá fin de que en el término- de quinto dia comparezca en i-stc Juzgado silo en lu calle del Chuso lado número 55 á evacuar un acto dq justicia. Y
Qpg&oisaQi q a
do los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética do |lles y números en que están divididos. De venta en el despacho de esta
la
las
...lu'u	j)0 venta, en el despacho
.lazo á pronta, Teniente Hoy 23, á 75
.i..;..	1 »
Haca
i inceli ta vos cada
LEGISLACION
DE
I NSTSM t iHH* PlIBIzICA.
Contieno el Phtn I^aiuilios vigente con la-modilicacione.s aprobada*, por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la (t/iirergi tatf, del Instituto del Profesora1 lo púMfco, el de Oposición de Odie tras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la (pie boy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho «le esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DR l.A
iti k mi« y umili! i io am
PIRA LAS ISLAS
DE
OTABA Y PU ERTO RTCO, i observar por Heal Decirlo de ¡JO tie Julio de 18S2.
Se vendo en la Administración de oste perió-lico a 2 rs. plata el ejemplar.
«in 1«m documento;) necesarios.—Dado en üu-uitijfiy á , iU.iu uuiunK ,»i « «vanur un acio ne tusiicui. ó' para ■ pi >■> ,|e Octubre de 18.83.—Antonio Hierra y Gaio.—De O. [ sii publicación expido la presente.—Habana Octubre 22 1, le 8. Hria., Maunel de J. Amelia. 936 O O 5 I do 1888.—Francisco «lo Castro. 887	C O 3
151 Hr. Juez de pi intera Instancia del distrito ile la 1
Catedral lia dispuesto une |x>r tres números de la Gaceta ¡	p;; <gr. Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Ad-
otlolal se convoque á p. Eduardo jüsteva, (pie residía postración, Jqez de primera instancia en propiedad del
distrito del Frailo y Decano (le los de esta capital, poi ante mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gacela oficial se convoque por término de nueve días id moruno José Jacinto Perez Gil. ver 17 y de Cárdenas 5 para que (
«lo, Reina 44, á evacuar un act
minili.—Habana Octubre 15 de 1833.—Rdo. Florencio Buzaría.	9í)2	O O 3
Don José Lirio y Vallier, Juez deprimerà instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este lili primer ediulo se cita, llama y emplaza
en la calle de la Ohrapia número 29, á un carretillero nombrado 1). Seratlu, vecino que se dice fué de la fonda «El Cañón» en la calzada del Monte, yá D. Salvador Castañeda y su patrocinado Celestino Macuá, vecinos lo la calle de la Estrella, á fin de que dentro «le quinto lia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eti causa criminal.—Habana Octubre24 de 1883. —Francisco de Castro.	927 C O 6
Ha dispuesto el Hr. Juez de primera iustaupia del 1 ¡si rito de Jesús Mí por ante mí, que por tres núm, de la Gaceta oficial se convoque á Don Manu d Róbelo Han-
1M PORTANTE.
Ferminacía la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1870, que comprende dos Volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla do venta en el despa-io de esta Imprenta al precio de cunlr» pesos IhHHcs el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al GO y de 1877 al 79 se le hará una rebaja de
ciño quo fcéde'Hotneruelos ambos inclusive, comparezca eu este Juzga- ofi ,, O sto do justicia ou causa òri- "‘O
EDELBIRO B. FERNANDEZ,
guíente*: unai asaii.
_____ ,	,	.	.	.	,,	_	• i , , . gado (n los ¡rulos de nliiuteslato del expresado Roble«
El Hrfiue¡5 de primera instancia en pt,.piedad del qUe cursan por aute el infrascrito Escrihuno, siendo los hstrilo de Guadalupe, por ante uií ha dispuesto, que bienes (pie lia dejado el finado los sii por tres números de la Gaceta olleial y téript nodo (ini n- ■ ■■ to dia, a*» convoque álas personas riue se consideren derecho (ji. dos caballos que re encuentran eq el fr -oches (fifi pardo Regiólo Bepiniplez y Bermudez, lo Rucena entre Han José y «Zanja: uno dorado, y rnpdia enaltas, cabos al pelo, putefo, bpirro
dentro dp nu parantes«eu 1» pleb» J»|qief«Ia, Inepto y iner.-Bor su mandado, Calixto Marra Casáis v V'aldós de nuevo »ftos: y el qtro molnpp qu vptas, seis cimpas, ;	038	,.
rualro patas blancas, (fin hierbo y desí.is (»tos; fi fifi do I K1 Hr. D. Federico Ilordallo y Visedo, Jefe de Ad-I (pie comparezcan eu esle Juzgada, con bis documentos ipillÍsLr¡Lc}o|j y Jpejs de l’rjipera jnstaiiclaen propiedad paia acreditar la propiedad de los mismos, (afilo de lu- ,|„| distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por quisidor númoro treinta y cinco, en día y llora hábil, : i,-<•-« números ¡Jola Gacela olieial so convoquen ¡4 las ner-Y cunip,mndo lo disi ueslo exllcuílo bi prest irle en la 80nas (pie seeon-i.leren con derecho á un sombrero de Habana á 24 de (iotubr0 (le 1881. Arturo Gullellh jipijapa sucio, viejo, sin cinta, forro, ni badana, para
(pie en el término de nueve «Ibis á contar desde el primero en quese publique la presente comparezcan en esto Juzgado, Reina 41, en hora de audiencia á exponer !<> «pie á su dericbo corresponda.—Habana y Octubre 18 de 1883.—jí'uderieo Bordalie.—Por su mandado, Rdo Florapoip Spz.xq#. ,	903 p Q 3
de la Facultad de sus consultas y vanii Nicolás n" 201,
J„ Sanios Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE-TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
X3-VJ LOSjOJOS.
Don	Guil'ot y Gajreía, Ju>z ile primém iiw.
t-uuí'i ifitef jn,U del distrito de Belen de esta Ciudad.
l’or osle mi primor pdicto pito, llamó y emplazo á
D Antonio Bello y López lujo de Juan y Rosa, p a tura} de la Oorufia, soltero, fregador do platos y de (lies y sejs afios de edad para «pie en el término de nueve dlus se pipsente en estu Juzgado, silo calle de Zulueta numeró veinte, á Diputar lilla declaración en la causa que ae le sigue por luirlo; cierto y ffggUffí de .pie si asf lo hiciere su le administrará recta y cruuplída júsfócia y dp Ir; cop- , I rario se le’.l« clarará reblldó y contumaz, jncupso en lu§ . penas de la R-ey y l*>r bastantes los Estrados de| Juzgar do p-p i los ujtenofey tráipitee del m-ocedlmiento.—Habana l? de Oetubfe do lSa;j.--R(cnrdn (jujlloR—Pnr
uiaudado de Hu Hría,, Eligió Rouaehea. 610 ü (1	3
El Sr, Juez de primera Instancia del Distrito do la itodr.il de esta chirlad, por ante mí ha dispuesto: «pío por tres números «lela Gacela oficial se haga saber á D. osé Martines Qssorlo, D. César Martínez Ijadrant>, D. osé l’eluyo Orejón, D, Agn^lln Varona, ü. femando
De 11 á 2 tpdos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
PARTE NO OFICIAL.
Rozas, I»."’Antonio Diaz, D. Slaunel Camacho y D. J«m-.qiiu Fernaudoz, empleados que fueron de lu Aduana e esta Capital, (pie en la causa seguida contra I). Josó
HABANA 6 DE NOVIEMBRE DE 1883.
ANUNCIO.
pez y 1>. Pablo Villaruau y PriQo para que á la ina-
e.«¿e Juzgafiq; Consulado
or brevedad comp irezcan en
7, á evacuar un aelo «le justicia ts i causa crimjLuai. — V d.t* en publicación libro la presento en la Habana á 25 «le Octubre de ÍHS3.—Pascual G. Hervás.
97,6 O O 6
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez d« pi jiuora luslancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por aute mí, eu causa que se Instruyo en es(te Juzgado por hurto de lina yegua de L». Juan Bautista Pino, se convoque á uu moreno conocido por Pancho; que á principios de este nfio se encontraba trabajando en el ingenio «Asunción,» término de Cana-sí, y vendió «lleha yegua u) patrocinado Javier Riafto. á fiu de que ett el término de (plinto dia se presente en este Juzgado á prostar declaración sable tal hecho.—Jaruco Octubre 23 do 1883.— Rafael Agular.	959 C O 6
A consecuencia de ia cansa criminal que de oficio cursa un esto Juzgado contra al ausento 1). Ruis Borrego Perez y oíros, par asesinato del Ultrauiatjno Don José <lampo y LlucJi, lia dispuesto por ante mí pl sofii»? Juez de Primera Instancia de esle partido judicial se convoque por tres núuibros consecutivos de lu Gacela oficial de la Habana á D. Julián Rarraga y (Jo)lazo, cuyas generales y residencia so ignoran, para que dentro de oa-lavodia á contar del último ununcio, te presenteen esle Juzgado para evacuar uu acio personal «bspiiest > ot| la re|)ctiila causa.—Y par í que tenga efecto lu mencionada publicación libro la presente en .'ian Cristóbal Octubre 12 do 1883.—Han lingo H. Gutiérrez de Celia.
r , 7W P Q H
El Hr. Juez de Primer» Instancia dpi distrito de Guadalupe déosla capital, por ante ují ipi dispuesto'qup por tres núnieisis «le la Gacela oficial se convoque al mere no Desiderio liciinu-iuii para que á la mayor brevedad comparezca cu (sbe J uzgado, sito en ¿u culledel juquisi-dur número 35, á fin de evacuar un acto de jus,Licia.— Habana Octubre 25 do 1883,—José lOsciápet.
»68 0 0 6
El Hr Juez do primera Instancia del Distrito del Monserrato lia dispu sto por auto mf que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Hardá y Martí para que deutro de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa eióniiual. —Habauu Octubre 26 de 1833.—Za.-arfas Bres-mes,	952 C O 6
£
a«
•I?
*0
«a
0&
«
°0
^ «

I o1
« ^
.Sì ^
Co -»o
«O
"S

« ^
§ §
c»-S
a „
«y ^5
Ui
O
O
to
in
r>
: o
OitOÜ
r—( r—«
—1 CO *Q 00 00 ».*3 O CM
: o :
C1 05 ^ -f H O <M C*1
•t oco co’cT"
•* IO h*	co
a r?	«
00 co
; co
. IO
. Gì
: ^
co
.00
: o
■ c»
• io
co
D. Francisco Castellanos, lia sido nombrado Agen-fe de la Gacala oficial é Imprenta del. Gobierno y Ca-
------- pitañía General en QifánUínaiho. en sustitución de D.
Hargalaf, por defraudación fila Hacienda, se ha dictado' Emilio Sánchez, que expontáneamenté renunció dich respecto do ellos eu once.de Ageelq último, auto de so-1 cargo	1	*
bi'eseiniieifto definitivo.—Hxlf ma, Octubre fi do 1883.— *
I’oy D. Je^us Rodríguez, Francisco «le Custro.
738 (j O 3
El Hr- D.0U Francisco Noval y Mapti, Juez de pri mera instapeia pn propiedad (le este partjilo judicial, lia dispuesto en causa por muerte repentina «le' Don Pedí.»
Aguilera, (pie por Ires nÚUieroe consecutivos de la Ga «eta oficial, se ofrezca dicha cutisa fi los parientes más próximos del referido Aguilera, para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó nú mostrarse parte eu aquella. Y para su publicación’ por dicha Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presénte feu Jaruco á JO de Octubre de 188.3. ~
HiietiavetíturaSánchez! "	’ 732 (J O 3
El ^r- Juez de primera instancia interino del dis tyilo del Fijar, lpa dispuesto que por fres núiueros consecutivos «ly la Gaceta (iliuial'ye convoque á Don Ricardo ftjora, vecino que fué <Jel Restáiirant uC’psmopiilita,» paya que se presente an «ist,e Juzgatjo, Obrápía número cincuenta y oejp», á las hora «le audiencia para que evacúe-uu apto da justicia ell Causa criminal, y para su cumplimiento pongo la présenle.—Habana 19 «le Octubre de 1883.—Mateo Q. Aiyarez. 892 (j O 8 141 Sr. Juez Municipal é interino de priinepa bisian-cia del «Jistrito de Belen, lia dispuesto por ante ípí, que por medio do la Gaceta oficia) se ci te á los Hres. Meueli-dez y Hermanos, [que se dicen sur del coiperclo de esta plaza, piara que en «Jia hábil y hopa de las doce, copppa-rezcan en djebo Juzgado, sito calle de Rubí, p i núui ro veinje, á eyapuar un acto de justicia en causa criminal.
Y para su publicación libro la preseute. -Galiana 8 dé Octubre dp p883.—Jiligio Bipiachea. 755 O Q 3 151 Hr- Juez «le primera ¡ustanci/p del distrito dp Be-Iptq fia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de |a (facjjla olfcjal se convoque, á un individuo «le apellido Torrijos, telegrafista que dicen rué del Gobierno, para que dentro de tercero «Jia desputs del ai:j-ruo anuncio «rom parezca etl este Juzga, lo, sito pu laca-lie de Ruínela número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Octubre b) de 183,3-_
jíuau H. Yergel.	756	C O 3
El Hr. Jipe» de primera instancia accidental del dis-trijo de Belen, porante mí ha dispuesto, que por (tes números seguidos de la Gaceta oficial, se cutiv-oipie á l).
FpaiijoisGo Valdés González, cuyas generales se ignoran, piapa qpe depuro de fereero dia después' riel últiiim aüuu cío comparezcaén este Juzgado, sito en la calle de Ru-lueta número veinte, á evacuar un acto dé justicia en causa primiual.— Habana 9 de Octubre «Je, J883.—Juau H. Vergel.	75S	t: o ü '
El Hr. Juez de primera inslanciu del dislrito de Monserrate, por ante nj[ ha dispuesto, que por este Orden y eu tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Torres Ferraos, que accidentalmente se encontraba en la casa núm. uueve de la calle de la Sole-
jCompañía hr caminos iik iiikiího he t.a Habana
lia .Tunta Directiva de esta Compañía, en sesión | celebrada hoy, ha acordado que por resto «le utilidades ' 1 afio anterior y á cuenta de las del presente se re-parla á los señoras accionistas un dividendo do cuatro |'y cuarto por ciento c.i billetes del Banco Español «le la Habana por su valor do,minal-sobre el capital social. Los indicados señorea podrán presentarse desde ol «lia 15 del corriente en ja Contaduría de la Empresa, Estación do Villauiicva, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin do cobrar en osla lo que les loque en la expresada distribución.
Habana 2 de Noviembre de 1885. — José ICugenio \ Bemol, Secretario.

ai
<1
H
O
«
a
l;»l»OOIMrtS p " œ co i, 9 Jr M M <Z1 c- o M'-IHCÍH lo
00
a
g
ES
o
Ph
Ph
: o
:S
0í|'
q
03 m
JO oS ai a
: a , : «
<» es ,
S.J
■3 J
<D
' ^
O
tí.
fX* Û-I
gü ¿ 60 £
S s~.2 £
- a Ï p ?
o
H
nsaááogEÍ
ICOMl’ANIA de ai, macunes he REO i. A V 11 ANCO TI El. COMERCIO.
Por acuerdo de. la-Jimia Directiva se cita k los Hres. accionistas para celebrar «Tunta general extraordinaria el Miércoles 14 dol corriente á las doro de la mañana en'la casa «lol Raneo calle de Mercaderes n° 556, con objeto de proceder á la t-lécoion do Director, por cumplir el actual su tiempo reglamentario; y se advierte que segun el artículo ó1.’ dél Reglamenlo son válidos los acuerdos cualquiera «pre sea el número «le sócios concurrentes.
Habana 55 de Noviembre de blard.
1H85Ï.—Arturo Am-
OfiJA 1>E Aliqpttoa, flESCpRNTOS II ARAN A.
Y i>r;rostxo3 ni: W
Dofia Rita Padilla lia participado el extravío t,e la ceriilii:acion do Depósito expedida á su favor con e número fiíUi-’O y solicitado sr '«o qu«: se anuncia por este
(pas, a
fin (I
le provéa do «luj medio y durante
litado, quince
de que si alguna otra persona se confiderà con derecho al depósito referido, ocqrra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro «Tèi término indicado, no se presenta reclamación, so procedei á á expedu' el duplicado correspondiente, quedando en esc cuso I# certificación primitiva mila y (le ningún va'or,
Habana 23 (le Octubre do 188o.—El Secretario Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía d» Opera italiana, del Sr. O. Andrés Antón.—71.1 cíon de abono. El Martes 0 de Noviembre do 1883.— Se pondrá en escena la muy popular ópera én cinco actos, del maestro Gounod, titulada: «Fausto.u
IMPRfNTA DH GOBIfRNO Y CAPITANIA BINERAI PO» S W.
SÊtti

/