íSe afina da ¿iefto yrtfttt qné ai a*í toS»l*
íinro «0 lo oirá, y administrará justicia y de lo contrario ■« le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y ñor bastante los estrados del Juagado.-rjnmabacca Noviembre siete de mil oobocientos ocben-S v tref-Miguel de Céspedes Cofflgny-Por manda-do^le 8 8¿ía Francisco \V. Armengoí.—Y para su pu-bümcion por res '.ameros de la Gaceta oficial libro en »u fecha* el^presonte.—Francisco W-^Armengol.
Don Juan Valdés Pagés, Jaezd* primera Instancia ,ep
CPSn.1tíunXedíc\oróÍto, llamo y emplazoal
moruno C i pr la ti o A r me n teros, hijo de Leonardo y Bem-£naturalde Quivlcan, soltero, mayor y de oficio de Í4nn^ para que dentro del término de nueve días se campo, para i	j uablioa de esta ciudad á
nombrar Abogado y Procurador que le defienda en ia Superioridad en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites u tenoran del nrocedimiento.—Habana Octubre 23 de 1883.—Juan baldés Pagés.—Por mandado de 8. Srfa.— Antonio a 1-varez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial l.bro la pre «ente en su fecha.-Antonio Alvarez Insua^ ^ ^
Don Gerardo Fernandez de la Reguera,	f '
ra instancia de la villa de Guiñes y su término.
1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y1 * D. Cárlos Agüero, cuyas genera es se ignoran, y pardo» Casimiro Sotolongo, natural de la Habana, d«23afiog Miad v Toribio Sotolongo, natural de la Habana, (le 22 años de edad, para <iue dentro de 9 dias se presenten en toCftre^pú blica de esta villa á descargarse de la ículpa que les resulta en la cau a que w les sigue en unión de otros por asalto y robo en las tiendas y caseríos de la Playa del Caimito, ciertos y seguros que si así lo hicieren ee Ies administrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y «ou tu maces y ñor bastantes los estrados <lol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—-Guiñes y Noviembre 27 de 1883. -Geranio Fernandez de la Re güera,—Por su ma.idado.-Francisco Mufloz.^ ^
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha *	- periódico ft su cargo el edicto
Gerardo Fernandez c nstaucia de esta villa
tldo.—Por este mi tercer
dispuesto se Inserte en el periódico S su cargo el edicto i„ loir« dice — D Gerardo Fernandez de la Recuera Juez de primera instancia de esta villa y su par-fmn tlPor este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á
gs^±¿^vtra?¿¡ is¡sts%
un
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administp.-á Justicia y del« «entrarlo se le declarará rebelde y ontumaz, v por bastante los Estrados del Juzgado pir-
en
6 no se io ueei»ii*i»	j f—_----, , . a ,i„i r,,*
nenas de la Ley, y por bastantes los estrado» del Juz «ado donde se le h irán las notificaciones que ocúrran. Güines Octubre 28 de 1883-Gerardo Fernandez de ia Rcvuera.—Por su maodádo, Juan Bautista Díaz. * pa* ra quo lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines Octubre 28 de 1883.—Reguera.—L. Juan Bautista Diaz.	K ° 15
Don Juan Valdés Pagés Juez de primer» iustapcia un propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto,|cito, llamé y emplazo al aslátieoüil Abreu, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y cuatro a Coa y cocinero, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condona de seis meses de arresto mayor y satisfacer quinientas pesetas de multa que le fué impuesta en la causa que se lo siguió por expendieion de papeletas do rifas no autorizadas por el Gobierno, cierto y seguro d rá justicia _
contumaz, y por bastante_—	- _ .
ra los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 9 de 18S3.—Juap Valdés Pages. Por mandado de su.Sria., Antonio Aljwe,?* I,ll3“f- ^ P a.™ «u pubüeaclot» en tres números de la Gaceta onciai libro la presente en su fecha.—Antonio^AWar^z Insua.
El Sr. Juez de 1? Instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial el edicto que dice. —D. GerardoFeruandezde la Reguera, Juez de prijnera instancia de esta villa.—Por el presente cita Ha,m» y emplaza al moreno José Margarita Silveir», hijo de Cipriano y Evarista, natural de Matanzas, soltero, labrador de cuarenta y seis aftas, vecino de Madruga, para que •en el término de nueve comparezca en la Cárcel de ésta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la canea que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si io
hiciere se le oirá y administrará justicia, y donó se le
declarará rebelde y contumaz, iueursoen las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán ias notificaciones que ocurran.—Güines Noviembre 30 de 1883— Gerardo Fernandez de la Reguera.-.r Por mandado de S. Sría.—Ledo Juan Bautista Diaz» —'Y para que lo dispuesto tenga ¡efecto libro la presente fecha ut supra doy fé.—Ledo. Juan Baustista Diaz.	_
532 E O 15
Doctor D. Miguel Céspedes Cofflgny, Juez de primera Instancia du.esta villa;,y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael María Leal y Masóla, natural de Sau Antonio de los Bafios, vecino do la Habana, soltero, dedicado al comercio de frutos del país, de 30 años de edad, 6 hijo da D. José Joaquin y de Doña María de Jesús, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente eu este Juzgado á descargarse de J.a.cqlpa qpe le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo A D, Josó Valdés Hernández, cierto y seguro que al así lo hace su le oirá y administrará justicia, mas de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourr *o en las pan-a de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre 25 de 1883.—Miguel -Céspedes Cofflgny.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Arraengol. Y para su publicación por tres números de la Gacela Oficial libro la presente en la propia fe-oha.—Francisco W. Arnriengol.	978 E O 16
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-* cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo, al pardo Fernando Serrano, vecino que era del Aguacate y cuyas generales se Igooiati, para que dentro de nueve illas se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á la morena Rosa Berilo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y delooor.tiariosole deolaiarárebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado ei¡n quien se enteuderéu las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-co Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y tres —Francisco Noval y Alai tí.—Por mandado de 8’ Sría., Buenaventura Sancliaz.—Y para su publicación por tres número* ceusecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana espido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
244. E O 16
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á IX Josó López Meiras, natural de laCorufia vecino de Matanza«, <-el comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro da nueve días se presente eu este Juzgado para un acto personal de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trul lo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-oo Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí,—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sauchez.—Y para su inserción por tres números de la Gaceta Oficial de la Haban», se repite la presente en Jaruco.—Noviembre qnince de mil ochocientos ochenta y tres.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.
218. E O 16
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc., .
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Borduina y Fernandez, hijo de D. Francisco y de D? Maria del Rosario, natural de Málaga, 3oltero, de oficio empleado, de veinte y siete afios de edad; y vecino de San José de las Lajas para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue, por exacción ilegal, cometido en •1 desempefio de la Secretaría del Juzgado Municipal de San José de las Lajas, cierto y seguro, de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y en otro oaso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Noviembre 14 do 1883.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial expido ol presenté en Ja-ruco fecha la anterior.—Noval y Martí.—Rafael Aguiar.
245. E O 16
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cita, llamo y emplazo i Don Antonio Martínez Peña, natural de Canarias, ca-
llé, soltero, tabrqiierc, de velnw afios de édad yxtaeino que era de Bitabanó, para que dentro del término de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á la morena Leouarda Martínez y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y caso contrario será dec'araJo rebe.de V contumaz.—Bejucal Noviembre2 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Raspar Barona.	1«S E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y sa partido judicial.
Por esto mi segundo edioto y pregón, cito, llumo y emplazo al asiático Serapio, como <le cuarenta anos, ue estatuía baja, picarazado do viruelas, lampiño, colono que fué del ingenio Maria Josefa, á fio de que en el término de nueve dias, después del último anuncio se picante ea la cárcel pública do esta villa, á descargarse le
la culpa que le resulta eu la causa seguida de oficio por
disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Camilo, por Imprudencia temeraria; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Sagua la Grande Noviembre 29 de 1883.—Josó Lirio y Vallier.
Por mandado de 8. Sría , Audrés 8. Moreno.
399 E O 10 Don Gerardo Fernandez de 1$ Reguera, Juez de primera Instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llaqio y emplazo, » D. Desiderio Matea, D. Desiderio BarnWeva, D. Manuel Hernández, (á) Fósforo, pardos Josó Matagás, Toribio y y Casimiro Morejon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparszcan en la cárcel de esta villa á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue eu uuiou de Dou Cárlos Agüe-ro y Don Emilio Suarez Velazquez, por robo en las tiendas y playa del Caimito; ciertos y seguros que de haberlo seles administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 26 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muflo/..	32 E O 10
Dóu Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Autonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Rodrigyez Fernandez, fiijo Je D. Josó y D? María, natural de Asturias, vecino fie la Habau», soltero, cochero y de veinte y seis afios de edad, para que en término de nueve dias á contar desde esta fscha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recai» do en la ciusa quese le sigue por hurta de un caballo de Don Josó Martell Fuentes, y de no verificarlo se lo declararé rebelde y contumaz.—San Autonio Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publica** clon por tres nfimér,os .copsecutivos en la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio, Octubre 24 da 1883.
Jf,atlas Gispert.	®	" .
Dou Ailtcnio Sierra y Gata, Juez de pfi.nj.era instancia ca propiedad de ei-te partidcrjudiclal.
Por estelnl tercer último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Otero, conocido por Óuillo, cuyas generales se ignoran, para quo deutro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Indalecio Rodríguez, cierta y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará1^ justicia, y d# lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ínuiiroo en Jas penas de la Ley, bastantes los estrados del Juzgado parajtaoerles las ú|te-ri >s notificaciones.—t¿ue así )p he dispuesto.—Guanajay Noviembre 16 de 1883.- Antonio Sierra y Gato.—Pór mandado de su Sría., F anciseo AI. Gispert,
283 E O 11
Don Federico Bordado y V isedo, Jefe de Administración y Juez d^ primera insiancía en propiedad del distrito del Prado da esí i(Capital.
Por este tercer edioto, en o, llanta y emplazo á Don Ramón Echeinendía Aday, üijo de Ramón y Alerced, natural de Bejucal, vecino de esta ciudad, soltero,' jornalero y de veinte y siete afios, para quj dentro del término do nueye días se presente en este Juzgado, á hacerse cargo dei traslado que se le ha conferido en causa quese sigue por hurto, segure de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario ¡se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzga do, con quienes se entenderán los trámites del juicio — Habana y Diciembrp’5 de 18S3—Federico Bordallo, Josó Maestri.	480 E O 11
Don Eugenio Antonio Fiorís, Abogado de los Tribunal les de la Alacien, Juez municipal del distrito de Jesús Alaria, ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, ojito, ¡lamo y emplazo á D. Aliguel Varela, natural de esta ciuuau, fotógrafo y de veinte años, para que deutro de nueve dias se presente'eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse d.e Ja culpa que le resulta en la oausa que le sigo por hurto,' ejerzo y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cupapjida justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz, incursd eu Jas penas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado,—IjCab&na Noviembre 28dfl 1883.—Eugeuio Flori s.—Por su man'dadó, Aat?uio González.	493 E O ll
Don Eugenio Antonio Flores, Abogados de los Tribunales de la Nación,/uez municipal del distrito de Jesus Maria 6 interino del de primera inst -ncia. Por este mi tercer edicto y pregón .cito, llamo y emplazo á D. Antonio Segovia, natural fie Málaga, ¡soltero, de cuarenta y tres años, para dentro de nu,ev.e dias se presente on la Cárcel ríe esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal que le sigo por hurta; cierta y seguro qua si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y columna;’ é incurso en las peuas de ia Ley y por bastaptes los estrados dej Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Floree.—Pop su manda do, Antonio González,	487 É D 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez munioipal del distrito de Je-cus Alaría ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Luis y DJ Móuica, natural de esta, soltero, de sesenta y ocho afios y carpintero, para qua dentro de nueve días se preseute en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por sustracción de menores, dallo en la propiedad y lesiones; oierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré -recta y cumplida justicia, y de nó Je declararé rebelde y contumaz élncurso eu las pona de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su mandado, Br, Bernardo del Junco.	493	| O ü
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesus María ó interino del de primera instanoia, Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Laurerio Luaoes, n atural de esta Ciudad, soltero, como de quilico á diez y seis años, sin oficio, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que Je sigo por robode billetes á L)on Manuel Pifión, cierto y seguro d.e q.ue si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de ufj le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.— Eugenio Flores,—Por su mandado, Antonio González.
488 E Ó 11
terceras de diche precio. Y para su publicación en la
Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Diciembre 7 de 1883.— Federico Bordallo.—Por mau
dado de S. Sría, José Maestri-
R 14
0ONVOOATORXAS.
Por auto del Sr. Juez depiimera instancia de esta ciudad el dia de hoy en la testamentaría de Dofis Juana Márquez so ha dispuesto el remate de los bienes de la misma 6 sean las casas situadas en ia cabecera calle de la Sacristía núm. 58, tasada eu 1260 pesos doce y medio centavos y la c tra en la Nueva 15 eu mil seis pesos cincuenta centavos, ámbas sumas en oro, señalándose para la subasta el 30 de Enero próximo á las once de la mañana en las puertas del Júzgalo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial oficial expido la presente.—Bejucal 10 de Diciembre de 1883.—Gaspar Barona.	559 R 15
D. José Godoy Garcíaflu uez de primera instancia del Distrito de ¡a Catedral.
Por el presente se anuncia al pútilico que S instancia de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del | Comercio, he dispuesto se saquen á pública subasta por i término de treinta dias las goletas Justica y Arañuela de ia matrícula de este puerto y propiedad de D. A. Villa é Hijo, tasada la primera en tres mil trescientos cuarenta y cinco peacs ciuouenta centavos oro, y la se-guuda en tres mil seiscientos veinte pesos setenta y cinco centavos también oro, habiéndoseles dado los tres pregones de ley, y debiendo tener el cuarto y remate el día veinte del corriente en los estrados del Juzgado calle del Consulado número 55 de las once de la ma-
sado, de cuarenta y dos afios de edad, empleado cesante, i postura1**"''*'8	** tardecen cuyo acto se admitirá la
Vsiln Ho Dnn Wannnl \r n:1 A nf.nniu m ro nno nn ni Mi«_ I.-	»_ / z
hijo de Don Manuel y D? Antonia, para que en el tér- ^-Jmé^odoy11García,-Je^Rodr^ue/““^ 10 Je 1883> mino de ni!eve días, comparezca en este Juzgado, sito |	rn7* p
calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de d. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración justicia en la causa que se s gue por infldeüdad en a ¡	.Iu,7/ de primera instancia en propiedad del disrtüo
custodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo	del Prado y decano de los de lu ciudad dé la Ha
hiciere se le administrará cumplida justicia 6 de lo con-;	baña	J	uuau ae la üa-
trario sa le declarará rebelde y contumaz incurso en las j Por el presente se anuncia al público que ñor conpenas de la Eey ÉjPpr bastantes los Estrados^del Juzga- secuencia de los autos ejecutivos que sigue ü. Juan Cano y Ortiz, como gerente de la sociedad deLloreda Cano y compañía contra D. Domingo Alartin Alemán y D. Pedro de la Porlilla en cobro de pesos se ha dispuesto, sacar nuevamente á remate la mitad de la hacienda «Malas Aguas» situada en el término municipal de »Baja,» jurisdicción de la provincia de Pinar del Rio señalándole para el acto el dia 21 de Enero del entrante afio á las doce de su mañana en la puerta del Juzgado sito en la calzada de la Reina nOtu- 44, advirtiéndose ’
do, para loa trámites ulteriores del procedimiento.— Habuua 80 deNoviembi# del883.—SeverinoPristo.— Por mandad* de 8. Sría., Eligió Bonachea. 4S7 Dou Andrés Angulo y Beer, Juez minicipal del distrito del Pilar 6 interino de primera instancia del mis mo.
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del i lustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
fcorVste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á precio fijado ft dicha mitad es de veí a ten h F p oso r o * , José Noberto Ounjacho j Lópw, patui«! de la Habp- y que »« ^duiltirtU» proposiciones <pe eijbran Jas des
Don Severiúo Prieto y Pereira, Juez de primera iastan-eia del distrito do Belen de esta capital.
Por ti presente hago saber que á consecuencia de los autos Intestado concursados de D. Juau B. Peq eiio y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, se lia señalado el dia 25 de Lue-del uño eu ti ante de 1884 á lis doce del mismo, y eu la 8ala del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número 20, para que tenga efecto una junta para tratar en elia sobre el reconocimiento y gvaduaoion de dichos créditos.—Habana Diciembre 10 de 1883.—Luis Píñero. —Por mandado de S. Sría., Juau H. Vergel
519	C 13
Don Josó Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de la Catedral.
En los autos abinte3tato de D. Juan Manuel de la Cruz Atufioz y Barreal, natural de esta ciudad, de estado soltero, y ile cincuenta y cuatro afios de edad que falleció en la misma el dia 5 de Marzo de 1881, he dispuesto por auto de 30 de Noviembre próximo pasado, se convoque por segunda vez á los que 3a crean con derecho ft heredarlo, a fin de que deutro del término de veinte dias se presenten eu este Juzgado por conducto del actuario ft hacer valer el de que se crean asistido; habiéndose presentado en el juicio D. Autonio Chomat y Cruz Mufioz, sobrino carnal del difunto, como heredero del mismo.—Habana Diciembre 1? ile 1883.—Y para su pu blicacion en.la Gaceta se expide el presente en dicha fecha.—José Godoy García.—Bernardiuo Suarez,
520	C 13
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el-preseute se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orla, para una junta que tendrá efecto en el Juzgado sito en la calle del Consulado número 55 el dia veinte y ocho de Enero próximo á las nueve de Ja muñana y por objeto la graduación de los créditos! Así lo Ue mandadp en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del íqtestado pon-cursado del mencionado Dr. Orta.—Habana Dicieifibie 7 de 1883.—José Godoy García.—Jesus Rodríguez.
'	•	522 C 13
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario, de esta Ciudad*
Por el presente edipto' y consecuente á la causa criminal seguida de oficio cuntía Don Asencjo Aturtinéz García, D°P Antonio González Áívarez y Don Manuel Ortiz, por hurto á Don Francisco Jiménez Banz, se convoca á Dou Vicente Corrales, natural de Asturias, vecino de Placetas, casado, de veinte seis afios de edad y del Comercio, para que en el término de quince diasee preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Sanctl SpíritU3 19 de Noviembre de 1883.—Ldo. Enrique Saaveura.—Por mandado d'é'au Sclioría, Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Oaste fiwla, •'	'	40? OOll
D. Eugenio Antonio Flores, Abogodo de lps pr i bu nales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesus Alaría é interino del de primera Instancia,
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Salina», natura! y vecino de ésta, solieio, como de veinte años, de oficio tabaquero á fin de que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por homicidio’ de'D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cufirplida- justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é ineursó pn lps pepas de la Ley, y por bastanteá los Entrados del Juzgado para }ks notificaciones.—Habana Noviembre 30 de 1833.—Éuger nio Antonio Fiores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	496 C O 13
En la causa criminal seguida por robo á D, Autonio Melerul.ez, el Sr. Juez de primera Instancia de esté partido se ha servido disponer que por tres , números consecutivos de la Gaceta oficial sp copyoque a| citado Alelendez, D7 Ana Gerardo y á D, Emilio del m'ismó apellido, para que en el término de quinto dia se presenten el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia; y para su publicación despacho la presente.—Sagua la Grande Diciembre D de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	”	j98 P O 13
D. José Mier y Valdés, J uez Muuicipal propietario ep funciones de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Josó Alea para que en el término de quinto dia se presente ep este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en pápsa formada do cifjicío'por defraudación á la Hacienda al eximjr de coptribucion al potrerb < Los pocos» de Df Candelarjíi isparez. Y p.ara su publfcáolpu eu la Gaceta oficial libro la presente ep ís'agua ip Grande á 5 de Diciembre de 1883.—»Por mandado de S, Sría., Andrés S. Moreno.	49D	(J	.0	13
D. Josó Alier y Valdés, Juez Alunicipal y propietario en funciones de primera instancia de esta Villa y su jurisfifeoion.
Se ha sefyiilo qieptfijer que por la Gaceta oficial y con término de diez días seáihnroque al moreno Benito, íi fin de que se presento en el Juzgado'fi’eVaeupr un acto de justicia en causa por tentativa de ropo y lesión al asiático Eleuterio Cabrera. Y para su publicación libro la prespnte.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1883.— Ayelinb Botanoourt.	500	C	O	13
Dou JpslG°dpy García, Jpejp de primera instancia del distrito de ia Cátedra),
Por el presente se convoca ft las personas que quieran baepr proposiciones á un ingenio do fabricar azúcar «Nuestra sra. de ¡3 Pastora» ubicado en la Provincia de Santa Clara, término municipal de Sagua la Grande, hpfrio de la Jumagua; ocupa parte de las tierras de la hacienda deipoüda «Las JUtnaguas,» «Realengo San Juan de lás Playas,» compuesto de cincuenta y cinco caballerías, ciento diez y ocho cordele* y up cuarto de cordel plano tasado con sus fábricas, patrocinádas, maquinaria, siem)>r#a y demás anexidades» eu doscientos veinte y nuevo mil cqatrooipntog siete pesos catorce centavos; y veinte y tres y tres cuartas caballerías más ubicadas en i» tpisma provincia de Sta. Clara, en el prcr pió término municipal y Barrio que el referido íngenip; iiudan por el Norte y Este con tierras dpi Realengo San Juan de las Playas; por el Sur con el ingenio Ntia. Sfa, de la Pastora, y por el Oeste con el otro ingenio Santa Isabel; tasados con sus pertenencias en cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos veinte y tres centavos: para la subasta se ha señalado el dia quince de Enero próximo á las nueve de la mañana en las phertas del Juzgado s;toeji la calle del Consulado núiiíero55. Así lo he dispuesto en ipj auti)3 ejecutivos seguidos por la sucesión de D. Rafael jugarte coutrá’B. Ramón Fonts y Palma.—Habana y Diciembre 6 dé 1883.—Josó Godoy y García,—Jesús Rodríguez.
591 C Q 13
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan DiazyMuñozó Nufiez, para que en el término de nueve illas se presente on este Juzgado á descárgame de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj y koatina i D. Francisco Alartluez, Cierto y sogueo da quesi aal lo hace se le oirá y administrará justicia, y ‘en caso coptrariQ se la decjgraríi rebelde y contumaz, ‘siendo bastantes loá Estrados' dej Juzgado para los trámites que ocurran —Habana Diciembre o fie 1383,—Por su mandado, Ramón María ele Aráiztegui,	503 V O 13
El Br. D. Pablo Martipez Sanz, Juez ele primer» instancia propietario del distrito del Pilar, se ha servido disponer por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Merced, cuyo apellido y domicilio se ignoran, y que el Ola veinte y uno del aotual tenía en poder do la de Igual clase Catalina Barroso, vecina de la accesoria A correspondiente á la cas» número 57 de la calle de Saúl» Rosa un vestido y un fustán, para que dentro de quinto día ,se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 27 con el fin de evaeqayton goto de justicia en la causa que por hurto á la expresada Barroso se sigue en este Juzgado.—Habana Noviembre 80 de 1883.— Lu s Mazou.	4ti3 G O 8
El Sr. D. Josó Mier y Valdés, Juez municipal propietario eu funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez días se convoque al moreuo Josó Dolores y á un tal D Josóque se dice vecino de las Cruces, á fin do que se presenten eu este J uzgado á evacuar uu acto de justicia eu oausa contra el moreuo Miguel Soto por hurto. Y para su publicación libro ia presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1S83.—Ave-lino Betaucourt.	473	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que le conozca bienes de fortuna á la morona Adolfina Valdivia y Gelabert, patrocinada de Dou Juan Bautista Eutenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte á prestar declaración en causa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1883. —Manuel Baños.	452	C O 6
El Br. Juez de primera instancia dei dislrito de Be-íen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena conocida por la Española, encargada que fué de la casa de meretrices calle de ia Bamaritana número 8, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 1? de 1883—Francisco Ozeguera.	487	0 0 8
Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por la presente y en viitud délo mandado por la Real 8«la de lo Civil déla Excma. Audiencia en los autos do la testamentaría de D. Aliguel de Ayala y Escobar, he dispuesto se convoque á todos los interesados para que reunidos en junta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de esto Juzgado procedan á la elección de nuevo representante común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino de los Reyes. Y para su publicación por tres números de ¡a Gaceta ofioiai libro el presente.—Habana Diciem-
bre tres de nnl ochocientos ochenta y tres.- -Ramón M7 ile Aráiztegui.—Por sil m'.*hdadó, Arturo Galleiti.
464 (J O
E11 los autos seguidos por D. José Queipff y García contra D. Alanuel Kscaudou y Palomo y otros sobre nulidad de una escritura, el Sr. Juez de primero instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial ei edicto que á ia letra dice así:—Juzgado de primem Instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y ernpláza á D. Manuel Escandon y Palomo, cuyo domicilio y resideucia se ignoran, para que en el término de cinco dias comparezca en este J uzgado por medio de procurador y por aute el infrascrito escribano, á contestarla demanda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre nulidad de la escritura de disolución de la sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que haya lugar. Q.ueosí lo tengo dispuesto en 1* s autos de la referida demanda.—Habana Dioiembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 46fi C O 8 El Sr. D. Jo:sé Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera Instancia en propiedad de ésta villa y su jurisdicción, sé ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Lorenzo Espinosa, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justiola en causa por golpes que se dicen inleiidos al moreno Pió Cricüo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 18S3. —Aveliuo Betancourt.	471	G O 8
El Sefior J uez de primera Instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu este óiden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft fes persouas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Rafael Castilla, á fiu de que concurran en este Juzgado, pulpeta ufimero 20, ft fin de evacuar un »cto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1833.—Josó María Espinosa.	475	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
EDICION OFICIA!.
OH LA
IEÏ ÜE CASACION ï REVISION H U gq,
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO Rico
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de jjjj
Se vende en la Administración de este m, ¡ dico á 2 rs. plata el ejemplar.
I,.. lliil
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS
IP30BIM I MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
98 27 M MAYO DE 1881.
---: o :--
HABANA )6 DE DJOIEMRRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—EL Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
A Ion Nre», Nuseritore» fi la Gaceta de la Habana.
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 loa precios de snscricion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año. .................. $ 18
Por seis meses..  ............ 9
por treg jiqesps....	4-50
por uu mes..................
En esta capititi se admitirán billetes al tipo del 100 p.$
cí
'S
a
-I
V
tí
«
$
-tí
<p
tí
tí
9
I
tí
tí
tí
$
.©
■9»
tí
1*1
«
o
P3
P-i
oí
; o
i ¿3
* w a s
03
I - clj
• ¿íi
-(So <3
53 a
S=> a* oqPBojEh
'3 ^
£23 0« 0.2
N O • tiú
5 h a « 3 «3 £
- ctí O)
3 .2 u* - — ^ bj o
*.S «‘9 a S « KSSr' 05'
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
I)E
INSTKDCCIOX PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con ]»-modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente a Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos fie Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta '
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
H«h¡is extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 18S3.
So rain s>a osla Impreala i $1.00 Silletas.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tan te obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
-HÁLLASE OH TUNTA HN ESTAIMPBKNTZ^
• ■ - ■■ ■ :■ -......................... ^
sociedades Y EMPRESA»,
1	! m	£ í i ¿§	; : •	00 ÇA
			■ • ’ • *	
	W	C* . . <M	. ; :	
		CO • •tfi		05
		Tf ' • GO	• • •	CM
	M	. . co	• f •	t-
	PQ	• • Oí	; :	Ol
V			: : o	t-
0	•i	O? IO ^ o	: : oi * ? ’	ÇH
tí?		QO ;*ï (N h-	; 05 00	C5
«1 0«		CC OI I’-	. I-	
	eu	Oi o co	: co . CO	O L —
		O co T* cc	. : t-	O
	Ì	Cft 00 l>- o *:• ~ i-	: : y	CO
		LO — C Oí	: o ï—1	Ol
		r-< »—< !■« CP	» CO -H	o
		<P ■— 05 Ol TH ^ io lO *-« LO	: co : £	L— Ol
				T—B
		: • ce cp	: : :	S'
		: • io o	• • •	
	H	*	. .	
	W	O ; rn rfi	• CD .	»Il
		O . oo	; co .	Oi
	ri	: r-i 00	: ;	
	«			ta
w		fe		
3		O 05 líílfl	i i :	LfS
w	-5	O LO l'l co	j \ •	Ol
K				
		o oo o oí	: • o	GO
		O M CO CO	; : o	00
t!í	%	rr< (Nt>	: : o	
B		■ «	:	CP M>
		co co co	: : ^	
	<¿ P5	»OOP	: : 05	•LQ
		HOO*ô	; %* O	M1
		H (N OO ^	. Ci JO	CO
		-H LO Ol ^	! OL rH	r-H
		-R CO tíO	. 00	CO
		C-l LC	: o»	CO
~—			L			rH
CoMPASÍA DEL FERBO-CARRXL ENTRE ClENFUg Y VtLLACLARA.
Seor*tar{3.
El Reglamento de la Compa fiia en su art. 2j tablece, que el dia 15 de Enero de cada alióse ^ bre Junta general con cualquiera que sea el iiíuf' de Socios que concurra; y lo recuerdo á los cionistas para que á las 12 del expresado dia ¿e],t próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Cn¡ calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que él habrá de procederse á nueva elección de Preside;. y de tres Vocales de ia Directiva que sustituyan i i(| que lian cumplido el término de su encatgn, » ^ nombramiento de tres 8res, Socios para el eximen i glosa de las cuentas correspondientes al aflo joy, vencido eu 31 de Octub’e último.
Habana, Diciembre 14 Je 1888.—El Secretar! —Marcial C'alvct.
Compañía de caminos de hierbo de i,a Habaií
Dpsdp pl ljines piqixirpo diez del corríanla úi de la mañana á 5 de ia tarde, podrán los'ores. ít®, nístas recojer eu la Contaduría de i sta Empresa, lij, moría impresa que á los mismos dirije la JuutaDirc tiva dando Cuenta de las operaciones del afio social á* 1882 á 1883.
Habana 8 de Diciembre de 1883.—El Admití trador genera', J. Ealq,
Por disposición del Sr. Presidente y según luir tículos U y y 1 del Reglamento, reformados, y dl¡ del mismo, se;Convoca 4 loa «res. 'accionistas de» Compafiía para celebrar Junta general ordinnriu 15 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, eulfi tacion de Villanueva.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—José hp nio Bernal, Secretario.
Compañía
HrsPANO-AMEUICNNA
de Gas. ■
DE AlCMEO
Esta sociedad que no desconoce la relación ¡. ha do existir entre sus propios intereses y los del blico consumidor de Gas, ha dispuesto que seliagu; descuento de cinco por ciento á ios que pagueneM Escritorio, calcada qel Mqptc u^m. 1. durante 1« maros diez dia» de cada mes.
Hallada 12 de Diciembre do 1883.—El Ada-nistrador, Eduardo E. Elytk.
CAJA DE AHORROS, DEsniTKNTOa Y deposito« culi HABANA,
D. Autonio Antolo Contan ha participado el « travio de la Certificación de Depósito expedida«1 favor con el número 65,361 y solicitado se le pr«1 de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fjn dé qne si alguna opa pr-na se considera con (Jerecho al’depósito referido, « rr»á manifestarlo; en la inteligencia cíe qne «i d«#1 del término indicado, no se presenta reclamación * procederá á expedir duplicado correspondiente, f dando en el ese caso la certificación primitiva nula de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 18S3.—El Seénh rio, Manuel de Jesús Ronces.
Elementos de Miiiera-log-ía por D. Felipe P^y, tercera edi-ciím reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 II[ R.
D, Genaro Goyena, ha participado el «travi la pertiíjeapion de deposita expedida á‘im fafor w»1 número G526G y solicitado se le provea du dupl|(lí;
Lo que se anuncia por este medio y durai® dias, á fin de que si alguna otra persona se conaidF con derecho al depósito referido, ocurra á manifcir en la inteligencia de que si dentro del término in® do, no se presenta reclamación, se procederá ácif< el duplicado correspondiente, quedando en ese caí’-certificación primitiva nuia y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1888.—El Secretan Manuel de Jesus Ronce,
■ i- ' íi - .¡1 i j. ^
D. Cou3tantino Bermudez y Rod.riguez iisp,rl pado el extravío de la certificación de depósito«P daásu favor cou elnúin. 57074 y solicitado se 1« !’r,1 do duplicado. Lo que se anuncia por este n*1 durante quince dias, á fin de que si algunaotr»P sona se considera cou derecho al depósito re^er',“íl!« rra á manifestarlo; en la inteligencia de que «**' del término indicado no se presenta reclama®*
procederá á expedir el duplicado correspondiente
dando en ese caso Ja certificación primitiva nula? ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de 1883.— rio, Manuel Je Jesús Ronce.
D. Ramón Gallo ha participado el extravie certificaciones de depósito expedidas á su números 67557 y 67906 y solicitado se le ProVl". plicados,—Lo que se anuncia por este medio 15 dias, á fiu de que.si alguna otra persona ^ la con derecho á los depósitos referidos, ocurra nifestarlo; en la inteligencia de que »i dentro c ^ mino indicado, no se presenta reclamación, s<Prj#íi rá á expedir lo» duplicados correspondiente?,<]lie ?¿ en ese caso las certificaciones primitivas nuls8 ningún valor.	,
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Manuel de Jesus Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.-CompJA Opera Italiana del Sr. D. Andrés AntcB'J( extraordinaria para el domingo 16 de \ 1CI, r> ¡t-1883. - Primera parte: Tercer acto áül* maestro Verdi «Aída.»—Segunda parte: Du de la ópera Jol maestro Donizetti »Favorita.” parte: Cauciones, Sevillanas y Malagueña?'
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL Ttt*-