N9
RECLAMANTES.
Pesos.
1104 20
70
748 50
2128
2434
1329 Nicolás Pino y Acebo, efectos navales 75-70......... .....................
1479 Marcos y Comp?, en representación • de varios, trasportes material Hospitales 75-78............................... 1477
1766 A. Villa é Hijo, carbón Maestranza
Artillería 77-78..................
2120 Nicolás Pino y Acebo, efectos Arsenal 75-76........................    20805
Juan M. Zumalacárregui, por varios,
provisiones 77-78..................... 348
Francisco López Moreno, personal
guerra 77-78 .....................
3042 Faustino González, trasportes 74-75..
3186 José Gidabao, elaboración pan 77-78.
3191 Cirera y Valentines, provisiones 76
78................................
3567 Marceliuo García González, personal
guerra 77-78......................
3571 Catalina Estrada, trasportes y provisiones 72-73 ............................
3576 La misma, alquiler guerra 73 75.....
3720 Benito de Posada y Argibai, pluses
campaña 77-78..................... 67611
1919 Juan Puello, por Menendezy Compa,
depósitos voluntarios 74-76.. ....
3617 Narciso Barbier, por Domingo Ame-
zaga, jornales sueldos 72-73...... 13119
rs Administración de Contribuciones y Rentas ^pedido eldia u de Junio último, á favor del fir. D. -	de la Provincia de la Habana.	}fííl\	Zuazü> Marqué, de.a Imeirasy compren-
diendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado
44
57
260
50
294 25 2C5 28
268
500
69
55
10054 48
50
Total............. 171656 77
Cuya suma de cieuto setenta y un mil seiscientos cincuenta y seis pesos, setenta y siete centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuucia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 Jel Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de 13 dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido téi mino, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 8 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Máreos do J. Melero.—Vto Buq—El Presidente.—P. i)., Castro.
En Junta celebrada el siete del actual, quedaron reconocidos y aprobados para la conversión y emisión ■en la forma determinada por ia Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
N*
Sección 3.a—Comisión 1.a, RECLAMANTES.
Pesos. Cs
35
121
Dt Isabel del Castillo, representada por su apoderado D. Enrique Ro-millo, material al Hospital Militar de Puerto-Príncipe 1881-82...
120 D. José Manuel Mestre, por sí y como albacea testamentario de D9 Paulina Alfonso, bienes embargados ................................
... José María Formosó, servicios prestados á la Administración Militar 1879-80. . .................
... Francisco do Quesada, representado por su apoderado D. Enrique Romillo, suministros al Hospital Militar de Puerto-Príncipe 1881
82............................
... Francisco de Zayas Bazan, alquileres de una casa eu Puerta-Príncipe ocupada por el ramo de guerra 1881-82.......................
... Antonio González de Mendoza
bienes embargados..............
138 Sres. Vilardeli, Revira y Comp», representados por D. Emeterio Zorrilla, suministros al Hospital Militar de Puerto-Príncipe 1881-82.	4112 25
340 D. Bernardo Andrés y García, representado por su apoderado D. Ana-cleto Redondo, réditos de capellanías desde 1? de Julio do 1878 á
fin de Junio do 1882 ........ .
Félix Tejada, representado por su apoderado D. Enrique Collazo, bienes embargados.............. 14303
135
137
102 29
11782 65
174 84
1249 09
136 20072 911
Comisión especial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe de dicha Administración y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Euseoio Moros y Kamirez, Colector de Reutas que lué de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en término de veinte dias efectúen en esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos veinte ceutavos quede han resultado de alcance, seguu se expresa en la certificación que figura á continuación; apercibido que de no verificarse asi, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 10 de Setiembre de 1883.— Manuel Maestre.—Por disposición dol Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquin de la Pezuela.
ü. Germán Brandéis, Comandante del Regimiento del Rey 1? de Caballería y fiscal.
____________^________o__________, ^_____________ Habiéndose ausentado de esta plaza lo3 paisanos
nulo dicho documento y se hace público por este medio Domingo Gencr, y Eugenio Ausuástegui a quien estoy para conocimiento general.	sumariando
Habana 7 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano al capitau y
del Rio.
por complicados en la que se instruye toe ¡entes ü. Francisco García, D. l'loren-tino Muñoz y D. .losé Roselló,
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General,, se ha serví do disponer se saquen de nuevo á pública subasta las
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos a los oficiales del ¡ jército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisanos, señalándoles el principal de esta plaza donde deberán presentarse dentro del término de 10 dias á contar desde la publicación de este tercer
obras de reparación del edificio del taller de fundición edicto á dar sus descargos, f de no presentarse en el
D.
Joaquin de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moro3, Colector de Rentas que fué de Guaua-bacoa.
Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebio Moros y Ramírez ha sido declarado responsable por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, al reintegro de la suma de cuarenta pesos veinte centavos é intereses de demora, por alcance- que le resultó en el examen de la cuenta de Rentas Públicas de Efectos y Caudales de la Colecturía de Kentas de Guanabacoa, correspondiente al mes de.Setiembre de 1879; é ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 190 del Reglamento del expresado Tribudal de Cuentas, expido la presente para su publicación, en la Habana á los veinte y nueve dias del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquin de la Pezuela.— Vt? Bno—El Jefe instructor, Manuel Maestre.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.,..,. .........$	9113
» almacenes......... .................. 4450
71
02
Total.............$ 13569 73
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación......................$ 13843 75
»	exportación........................ 10321	13
*	multas .............................  351	66
n	derechos de navegación..............  1553	95
» comisos.......................................
» dep¿?ito mercantil.......-....................
» Intereses de pagarés..........................
»	impuesto sobre	bebidas............... J49	47
L Otl
al............8 26419 96
RECAUDADO en ESTA FPCHA.
Por importación....................»•••$ 16421
»	exportación........................ 10321
»	multas............................. 151
»	derechos de	navegación............	1553
»	comisos...................................
» depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés.....................
»	impuesto sobre	bebidas....................
de San Isidro anexo á esta Escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 4 del próximo Octubre á las 12 del mis-\ mo en la Dirección da la referida Escuela situada en ! el ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar frente j al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que ¡ se presenten con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta y á las generales de 25 de Diciembre de 1867 y las demás que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Escuela.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 24 de Agosto de 1883.- Germán Brandéis.
Total.............8 28448 34
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Contador, S., P. Roda.—Vto.Bno.—El Administrador, Arríete.
150
200
50
Total................ 52083 53
La barca inglesa R. W. Griffitts, que entró en este puerto el 3 de Julio último, importó á la consignación de Guada Hunhugton, con la marca T. A., 15 barriles alquitrán, que no han sido declarados, por lo que se cita á los interesados, para que dentro de quinto dia llenen dicho requisito; pues de lo contrarióse procederá á lo que corresponda.
Habana Setiembre 10 de 1883.—Aníbal Arríete.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Lunes 17 del corriente mes, á las 7^ en Cuya suma do cincuenta y dos mil ochenta y tres I punto de su mañana, después de un conteo »eneral pesos cincuenta y tres centavos en oro, ha obtenido en I y de escrupuloso examen, se introducirán°en sus ios respectivos expedientes la comprobación de legiti- respectivos globos las 19000 bolas, que con G83
",dL„de,!2 r	aSTs "• petate«¡>7 “ f*» •* “7■>»	V.
anuncia »1 público cu virtud de lo que dispone el art | \n \J 1 e 1,1 r°dl,clli:C> } las 2-ol7 que existen en 27 del reglameuto aprobado de esta Junta, áfin de que I	mismo globo completan los 42000 números de
on el término de 15 dias puedan acudir los interesados |^e qne consta el sorteo ordinario núm. 1138. A la á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de I vez 8e introducirán las 1220 bolas de los premios la liquidación; en la inteligencia do que toda reclama-1 correspondientes al expresado sorteo, que con las cion deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente 1198 aproximaciones forman el total de 1418 prede la Junta y de que no efectuándolo dentro del refe-1 mios.
rido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 8 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Marcos de J. Melero,—El Presidente.—P. D., Castro.
SEGUNDA SECCION.
Administración General de Correos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las | Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-i neral que las plazas de esta clase se provean en Oficiales de 5' ilicias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para los que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 188Í.— El Administrador general, P. S.,,27. Herrero.
El Martes 18 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores s'us-critores á recojcr los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,139; on la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que so hace público para general intcli»
Pliego de condiciones.
Artículo 1? En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial en el edificio ex-convento de San Isidro, departamento de la fundición, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 18G7 las siguientes administrativas y económicas.
Art. 29 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo eu cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 3q El incitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 49 El depósito provisional para entrar á li citar, consistirá en el 4 p-o fiel presupuesto de contrata. La fianza constará del 8 p.^ de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cangeando su carta de pago relativa por otra al nuevo objeto.
Art, 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas ¡as obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente si aquel sufriese más de uu mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado desde el principio del siguiente se le pagará el 1 p.^ mensual como ÍDtéré3 por el retraso.
Art. 6? Si el contratista contraviniere á alguna de las prescripciones de los artículos 10,12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales, ó procediese con notoiia mala fé en la ejecución de las obras, se le podrán Imponer por el Gobierno General' de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propuesta de su sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40, y 70 pesos que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de expedírsele, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra epta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial,
Art. 7? El plazo de garantía será el de iin mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminar los trabajos si estuviesen de recibo.
Art, 8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que.se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas iustruccioues quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y órden de la ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizado por la Inspección facultativa de la obra le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órjen de 8 de Febrero de 1877, ¡a Inspección Facultativa á que se contrae el artículo anterior, estara á cargo de la Sección de Construcciones Civiles do la Inspección General de Obras Públicas.
Habana Setiembre 3 de 1883.—El Arquitecto del I Estadio, Adolfo Saenz Yañez.— Es copia.—El Secreta-i ÍC iutermo, Mariano Ruiz.
Don Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana r:9 6.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de la primera compañía de este batallón y Regimiento Luis Estevez Ugarte, á quien estoy formando expediente por dicha causa, el cual desapareció del poblado de Vázquez el dia lo de Julio de 1872, y usando de las facultades que conceden eu estos casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta ciudad; donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto do 1883.—Por mandato del Sr. fiscaL— El escribano. Justo Valeuciauo.
D. Manuel Suarez y Rodríguez, capitau fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Ha-baua u9 6.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de la primera compañía de este batallón y Regimiento Cándido García Abad á quien estoy fo mando expediente por dicha causa, el epat desapareció en la plaza de Bayamo el dia 19 de Agosto de 1872, y usando de la facultad que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cunrtel que ocupa la fuerza del Regí miento eu esta ciudad; donde deberá presentarse en el término de tro-uta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto do 1883.—'Por mandato uél Sr, fisca),—El escribano, Justo Valenciano,
D.
Eliodoro Moneado y Soler, Teniente Coronel graduado < omandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y J uez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la3 Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta Compañía de este batallón, Vicente Prast y Gil, por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veinte dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Cayapa ñ de Setiembre de 1883.—El T. C. • Comandante fiscal, Eliodoro Moneada.
TERCERA SECCION.
Fiscalía de la plaza de la Habana.
Pedro Revuelta Guerra, sargento l.° que fué del 29 batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. 1, hoy licenciado absoluto y residente en esta Capital, se presentará en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio’en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, con objeto de prestar una declarapipn.
Habana 7 de Setiembre de 188-3.—El Capitán fiscal, Francisco Cerveró.
José González Albaa soldado que fué del primer batallón de! Regimiento Infantería de la Corona, hoy licenciado absoluto y residente en esta capital, se presentará en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza.	/
Habana 7 de Setiembre de 1883.—Ei Capitau fiscal, Francisco Cerveró.
D9 Joaquina León y Barroso, yecina que fué de la calle de Cuba núm. 60, se presentará eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Capitau fiscal, Francisco Cerveró-
causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Lo (juo se publica para que llegue á noticias de todas y del interesado.
Habana 4 de ¡Setiembre de 1883.—El Fiscal, Pedro Corsellas.— Por su mandato.—Isidoro Yanes.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Riscal de causas por la plaza.
Por este mi único anuncio, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita eu el cuartel de la Fuerza, al lml0 de la guardia del principa!, al recluta disponible del batallón Reserva de Rivadavia, Francisco Velasco Puentes, el cual fija su residencia en esta capital ¡para un asunto que le es de interés.
Habana 31 de Agosto de 1883,—Manuel Fernandez.
Don Justo Izquierdo y Vardes, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado cuerpo y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón, por haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero del año de 1872 Benito Martínez Jurado, el cual-es hijo de Pantaleon Martínez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmeuar Viejo, y avecindado en Villanue-va de Padilla en el uño 1866, provincia de Castilla la Nueva (Madrid). Y en uso de las facultades que con-ceden á los oficiales del Ejército las reales ordenanzas, por el presente llamo y cito por segundo emplazo, á dicho Benito Martínez Jurado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Villa d( nde deberá comparecer personalmente en el término señalado de los diez dias á dar su3 descargos en esta fiscalía, y de no comparecer en el mencionado plazo, se le seguirá la causa eq rebeldía.
Trinidad 28 de Agosto do 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Doú Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallou Cazadores de la Union n9 2 del Ejército de la Isla de Cuba y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si el soldado fallecido de este batallón Agu’stia Frasquet Silva, tiene herederos forzosos, y no apareciendo ninguno eu el pueblo de su naturaleza, se pu-blica el presente para si alguno se créa con derecho á la herencia referida, pueda hacer la reclamación oportuna.
Matanzas 20 de Agosto de 1883.—El Alférez fis-cal, Juan Gimeno.
-ón Pablo Montes y Cavral, Capitán Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas. En uso de las facultades que las Reales Ordenan-zns del Ejército me conceden, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Papó, capataz que fué do la cuadrilla de trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y Sobrino en Casa-Blanca y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la misma, cuadrilla, este último cou las stfias particulares ile ser corfo de estatura y muy mareado de viruelas, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presenten en la Real cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas en el proceso que instruyo contra dichos asiáticos, por atropello y mal trato á un centinela eldia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado; en la inteligencia de que de no hacerlo se fallará ia causa en rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Castillo de la Cabaña 25 do Agosto do 1883,—■■ 2q Ayudante, Fiscal, Pablo Montea
Estado Mayor de Plazas.— Fiscal.
El
D.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Borbon 29 de Tiradores.
Habana 12 de Setiembre de 1883. nistrador general, Primo Ortega.
-El Admi-
Desde el dia 18 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 20,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,139 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 1q de Octubre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total en la forma siguiente:
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo contra el soldado Vicente To-rentí Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la Casa general de Dementes, donde se encontraba el 6 de Julio último en observación de enajenación mental; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Dragones á dar sus descargos. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial y Diario de Avisos.
Dado en la Habana á 8 de Setiembre de J 883.— Dionisio de Lamo.
D. Francisco Gimeno Tovar, Teniente del Escuadrón de Alfonso XII y fiscal de esta plaza.
Ignorándose ja residencia actual de los paisanos Manuel Santalle Saudoya), natural de Cádiz, José Mas Mayor, de Barcelona, José Pís. de Astúrias, y Alfonso Gil, de Remedios, provincia do Santa Clara; y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería y Caballería do esta ciudad para un acto de justicia., y en uso do las facultades que en este casi? conceden las Reales Ordenanzas á los fiscales militares, cito, llamo por este mi único anuncio á los referidos paisanos para que en el termino de diez dias se presenten en dicha Fiscalía al objeto que se interesa.
Cárdenas 3 de Setiembre de 1883.—El Teniente fiscal, Francisco Gimeno Toyar,
D. Raimundo Solórzano y Esquerra que en Noviembre del año próximo pasado desempeñaba el oficio de cochero de! tren de D. Miguel Uria, sito eu la calle de la Zanja entre la do San Francisco y Espada, se servirá presentarse al fiscal que suscribe, Pabellou no 4 del campamento de la Cabaña, todos loa dias hábiles de seis de Ja mañana á cinco de la tarde por ser de necesidad su presencia para que preste declaración en interrogatorio procedente de causa criminal.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Capitán Teniente fisca!, Manuel Ortiz.
D.
Juan Martin Amat, Teniente de la primera compa. fiía, Comandancia de la Habana, primer tercie de Guardia Civil y Juez Fiscal,
D. Pedro Corsellas y Goza,
del Regimiento de Ingenieros
Alférez del 29 batallón y fiscal del mismo.
NUMERO DE PREMIOS.
Administración Económica de la Habana.
Comisión especial„
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe Económico de esta provincia é instructor del expediente que se sigue por desfalco do 592 pesos 23 centavos, ocurrida en la Colecturía de Rentas de Guanaba-1 coa cou fecha 3 de J ulio de 1878.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de que :-a presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de treinta dias, con el fin de hacerlo entrega del pliego de los cargos que le resultan en ei mencionado expediente; previniéndose que de no efectuarse asi será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo ei procedimiento eu la forma a que hubiere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretarlo, Joaquin de la i’czuela.
Negociado de Censos.
D. Joaquin González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se serviráu presentarse en esta Administración dentro del término de quince (lias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo so le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883,—Maestre,
Importe de los premios
1 1 1 4
8
100 de 561 de 9
de
de.
de.
de
de
10000.......................
5060....................
1000.......................
500 .......................
aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor......................
9 idem de á 500 pesos para id. id.
el 29 premio...................
2 idem de á 500 pesos para ei número anterior y posterior al que obtenga el premio de 25000 ........
200000
50000
25000
40CC0
40000
100000
280500
9000
4500
1000
696 premios.
§ 750000
Precio do los billetes. —El entero 3 50; el medio $ 25;.el vigésimo $ 2 50 y el cuadragésimo $ 1 25.
Lo quo se avisa al público purageneial int'-ligoncia.
Habana 12 Setiembre dp 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
, Habiendo sufrido extravío el certicado de constancia eu el censo general número 33 de la Sección tercera
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la Compañía de Telégrafos del primer batallou del mismo Francisco González Bueno por haber dejado de jusrificar su existencia desde el mes de Febrero de Í878.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, .cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que eu el término de veinte dias á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presento personalmente á la guardia del Castillo del Príncipe, Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados. Fí jese este edicto al mencionado puDto, insertándose en la Gaceta oficial de lá Habana para que llégue á noticias y conocimiento de todos.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El fiscal Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, Tomás Carbajosa.
Juan Perdigueros Martínez, cabo primero del segundo batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles 1,9 4 del que es Teniente fiscal del mismo D. Vicente Estepa Baquedano.
Ignorándose el paradero que pueda tener en la actualidad el soldado de la 19 compañía del mismo Rafael Nuñez Cantero, á quien se instruye expediente por razón de las causas que hayan dado lugar para cesar de justificar su existencia desde el mes de Julio del año 1H78 que lo efectuó en Dos Caminos; y habiendo hasta la fecha resultado frustradas cuantas diligencias é investigaciones se lian llevado á cabo por este concepto, se hace público por segunda vez en este
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón Francisco Mauranet Mauranet, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina da esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de djez dias á contar desde la publicación del presento en la Gaceta de la Habana, previniéndole que de no comparecer en el término señalado se le juzgará en rebeldía.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Alférez fiscal, Juan Gimeno.
No habiéndose presentado por el primero v segundo edicto los paisanos D. Lázaro Cristóbal Díaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de veintiséis años do edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerrada, y envuelto en carnes, y 1). Manuel García Ronce, de la misma naturaleza y vecindad, como de treinta años, casado, alto, delgado, bien, parecido, lampiño, cou pequeño bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ámbos tra-jes del país, y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia en la madrugada del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos del ingenio Salvador, térmiuo municipal de Batabanó, me hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, ignorando su paradero, úsandp de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y D. Manuel García Ponce, para que en el término de diez dias contados desde la fecha comparezcan pn esta fiscalía sita en la Casa-Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, ó se presenten en cualquiera otra de las de la Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo ee les seguirá la causa y seles sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Publíquesé este'edicto cu los Boletines oficiales del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de la Habana para la debida publicidad.
JTabaua 28 de Agosto de 1883.—Juan Martin Ámaí,
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel .11 DÚm. 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mó-nico Giménez Martin, acusado de! delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos; y de no verificarlo así se continuará dicha causa y se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 5 de Setiembre de 1883.—El T. C. Comandante, Eliodoro Moneada.
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 4 del mes de Agosto último, el soldado de este Regimiento de Ingenieros, Santiago Ba--	.	-	_	rrera García, á quien estoy procesando por el delito
edicto por el cual se le llama y emplaza para que se fie primera deserción, y usando de ¡a jurisdicción que presente en este poblado en el término de veinte dias en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del á responder á los cargps^ que eu dicho expediente le Ejército, cito, llamo y emplazo por tercera vez al ex-
resultan; pues de no verificarlo en el plazo indicado se presado Santiago Barrera García,-para que en el tér-! de los diez dias á dar sus descaraos; ^de ño efectuar
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables á la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrid^ en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Meueudez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia quo montaba el servicio y la cual pertenecía al 49 batallón de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción Tje conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ei presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de treinta dias, á contar desde ia publicación de este edicto, comparezca en esla Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargas y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Agosto de 1883.—Mariano Martí.
Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.— Segundo batallón.
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la 5a Compañía del 2q batallón del expresado Regimiento y Juez fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la 37 Compañía de este batallou y Regimiento, Manuel Vega Cueto, por delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Setiembre del año 13G9 á 1873 que fué dado de baja por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan Vega y de Nico lasa Cueto, natural del pueblo de Lacorrada, provincia Je Oviedo, avecindados en Madrid, distrito militar de
Castilla la Nueva; yen uso de la3 facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo y cito por primer edicto al mencionado Manuel Vega Cueto, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá comparecer cuesta FiscaLa personalmente en el plazo
, -Vi.	, ;	,	1 , ,,;	---- [»mouuuouuuj»"-"«» «o. w«,- ijuo eu ei ler-wiusuiciuiosauar sus descargos; y de no efectuar-
le seguirá la causa y sera juzgado en rebeldía. Y para pino fie diez dias á contar desde la publicación de opte *lo pn el mencionado plazo se le seguirá la causa en que así conste expido el presente en^ el Cristo a los edicto en la Gaceta Oficial se presente personalmente rebeldía.
quince dias del mes de Agosto del Perdigueros.—Vto. Bno.—Estepa.
sao 1883.—Juan en la guardia del Castillo del Príncipe á dar sus des-; Trinidad 29 de Agosto de 1883.—El Teniente
cargos, apercibido quede no verificarlo se le seguirá la [ Alférez fiscal, Justo Izquierdo.