Departamento de Artillería en Cuba.—Regimiento critos en las industrias de pesca y navegación,
a pie.
com-
Debiendo procederse por este Regimiento á la con-
AM M1 1 1 1 A (1 Allí* A rt *1 r. 1	_? * I	1 1
medio, á todos los que deseen tomar parte en dicha licitación á fin deque puedan presentar sus proposiciones, arregladas al pliego de condiciones y modelo expuesto en el citado Cuarto de Banderas, desde la publicación del presente anuncio.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
prendidos entre las edades de 20 á 28 años,
-	.	,	--------------- Los inscriptos de esta Provincia que no desearen
trata en publica subasta del suministro del pan para j continuar en ella, pueden borrarse, en el concepto que la fuerza del mismo, cuyo acto tendrá lugar el dia 8 en ese caso no podrán seguir ejercitándose en las indus-de Noviembre próximo á las 12 de su mañana en el j trias de mar en lo absoluto, siendo baja definitivamen-Cuarto de Banderas, del cuartel situado en la calle de ¡ te en sn asiento.
Compostela, se avisa por este medio, á todos los que Lo que se hace saber por este medio pora conocimiento de los individuos correspondientes á la inscripción marítima de esta Provincia, para que se presenten en tiempo hábil en sus respectivas inscripciones de los distritos á exponer si desean continuar ó nó, por ser necesario cumplimentar lo dispuesto, respecto á hacer constar en sus respectivos asientos el resultado de la exploración de su voluntad para los demás fines á que hubiere lugar.
Habana 22 de Octubre de 1883.—Juan Eomeu.
Don José María Caro ,y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y f iscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de ciuco dias, se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de José Martos y Lago, hijo de Salvador y de Juana, natural de Bergondo, soltero de diez y seis años de edad é inscripto en esta provincia en 5 de Abril de 1882 en virtud de haber sido provisto de un duplicado el interesado.
Habana 11 de Octubre de 188H.——El Comandante Fiscal, José María Caro.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y,Gobierno Militar de la Plaza.
D. Hlginio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal
Íermanente de esta plaza, bebiendo recibirse declaración testifical en interrogatorio procedente de otra fiscalía al Teniente de Milicias en situación de provincia, D. Francisco Rodriguez García, é ignorándoso su domicilio; poi; el presente le cito, llamo y emplazo para que en el término de nueve dias á contar desdo la publicación do este edicto en la Gaceta oficial de esta Isla, para que comparezca en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña en djas y horas hábiles,-al objeto indicado.
Habana 18 de Octubre de 1883.—El Tomento Coronel Comandante fiscal, Iliginio Fernandez. —Por mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco Posada y Goilniru.
D
. Antonio Feijóo Cordero, de Orden Público.
Alférez del Cuerpo
En uso de las facultades qifo las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa qne por agresión á fuerzas del Cuerpo me hallo instruyendo; cito y llamo al paisano D. Luis Gonzalez y González, para que en el término de treinta dias se presento en esta Fiscalía, sita en el cuartel de San Isidro, ocn objeto de comunicarle la aprobación del sobreseimiento do la misma.
Y para quo este edicto tenga la debida pu¡ blieidad, se insertará en la Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Dado en la Habana á 16 de Octubre do 1883-, —Antonio Feijóo.
f). Manuel (üaramazana Bogoner, Alférez del segunda Escuadrón del primer tercio de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de órdou superior.
Ignorándose el punto de residencia del moreno libre Leoncio Rodriguez patrocinado que era de Don Fraucisco Rodriguez, vecino del barrio de Govea, término municipal fie San Antonio de los Baños en Octubre del afio 1881, el cual tiene que ratificarse en una declaración que prestó en una sumaria qne instruyo en averiguación del comportamiento de una pareja del pudsto del Rincon en la noche del 4 de Octubre del aíio de 1881. Osando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presento y primer edictoj cito, llamo y emplazo al expresado moreno Leoncio Rodriguez, para que en el término do treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la'fuerza del Cuerpo en esta ciudad de Nueva Paz para el objeto indicado.
Publfquese en los Boletines oficiales del Cuerpo, de la Provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, para que do este modo.llegue á noticia del interesado.
Nueva Paz 16 de Octubre de 1883.—El Alférez, Mauuel Caramazana Bogoner,
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel, Capitán del cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de la cusa que lo smqe ai paisano D, Gerónimo Jjeou Gómez, por el delito de agresión á una pareja del cuerpo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el térmiuo de un raes, á contar desde esta fecha, se presenten en el cuartel de San Isidro, á las tres de la tarde, á evacuar un acto de justicia, Lis pai-sauos ü. Enrique Perera y un tal D. Carlos, cuyo apellido se ignora y que dichos señores presenciaron ep la noche del 2b de Abril últirqo, «na cuestión habida entre úna pareja de este cuerpo y el expresado paisano IX Gerónimo Leon Gomez, al tratar de detenerlo en la fonda situada en la plazuela de Antón Recio núm. 13.
Habana 10 de Octubre do 1883.—Santiago García Delgado.
1). Mauuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandaacia de la Habana afecta al priiuer terpio de la Guardia Civil y J uez h iscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de D. Felipe González, vecino de San José de las Lajas, á quien estoy sumuriando por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto de San José en la noche del dia 18 del mes do Setiembre último, hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado,» usando de las facultades que para estos casos'conceden las R. O. á los oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y ^emplazo por este tercer y último edicto al referido González, para que en el término do diez días á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad de J aruco; y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de 3. M. el Rey [q. D. g.] fíjese y pu'blíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y cu el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento deLiuteresado.
Jaruco 10 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Orden de la Plaza del dia 23 de Octubre de 1883.
Servicio para el 24.
Jefe de dia: El Sr. Coronel del batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital: Batallón Cazadores de San Quintín.
Capitanía General y parada: Batallón de Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar miento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Reíreta en el parque Geutral: Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem: El 19 de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
y Castillo del Príncipe: Regi-
Cogucho inferior 4 regular numero 8 4 9 (T H.)
Id. bueno 4 superiot o 0 m	i 9 à	si	10	rs.	id.
10 4 11	 J	1				
Quebrado inferior ó regniar					
número 12 4 14		¡(•S	4	íli	rs.	id.
Id. bueno n? 15 4 16 id		11 i	4	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 rt ;k			121	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20		13¿	4	14	rs.	id.
MERCA 1)0 EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTUIPUOAS DE GUAKAPO.
sen te mi tercer y último edicto, el cual se publica en el j Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, cito,
, Hamo y emplazo á dicho Gabriel García Sauz, para que en el término de 10 dias á contar desde la publica-cion del mismo, para que comparezca á dar sus descar-| gos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se halle á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teuiente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
QUINTA SECCION.
De 8J 4 número.
9 rs. (¿.
jun envase, polarización y
AZUCAR Di. AJI EL.
“ De 4 6j rs. (ó; oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular ft buen refino, jolarizacion y. clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RE3. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.	»
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jasé Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia.
Habana
Nuflez."
D: Justo Izquierdo y Vaídes, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja en el mismo cuerdo 6} ft 7 rs. @ oro, según no por dicho concepto, cuyo individuo es hijo dé Juan
Vega y de Nicolasa Cueto, natural del pueblo de Co-rrado, provincia de Oviedo, avecindado en Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Mauuel Vega Cueto, el cual se publica en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, para que en el término de diez dias contados desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residenciase le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
23 de Octubre de 1SS3.—El Sindico, M.
CUARTASECCION.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones,
«
El dia dos de Noviembre próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al segundo triiuestro del actual presupuesto en el distrito inunioipal de esta ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
A la vez que la contribución del Estado cobrara el Banco el recargo municipal establecido por Real órden de 15 de Junio último, consistente en 18 p. g en la riqueza territorial y 25 p. g en la industrial y de comercio, consignándose en ios recibos lo que por cada concepto deben satisfacer los contribuyentes para el Tesoro y para el Municipio, según lo ha anunciado la Intendencia general de Hacienda en la Gaceta oficial del dia 14 del corriente.
La recaudaoion se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia primero do Diciembre no baya satisfecho su cuota, y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma.
Desde el dia dos do Diciembre empezará la notificación á los contribuyentes morosos conminándoles al pago dentro de los tres dias inmediatos alen que hayan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derecho del primer grado de apremio; en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia-para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 de Octubre de 1883.—El Sub-Gober-uador, E. Moyano.¡
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno que dice nombrase Pablo, criollo de treinta años de edad, de profesión campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, color su clase, barba y estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, cuyo paradero hace tiempo se ignora, tiene pedida ante esta Junta su libertud por no estar empadronado en los cenaos de 1867 y 1871, convocándose por tal motivo por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á las personas que se consideren perjudicadas con la petición de Pablo; para que dentro de quince (lias después de la primera publicación del presente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 14 de 1883.—Serafín Sánchez.
El pardo que dice nombrarse Juan, criollo de unos veinte y cinco años de edad, de estado soltero, profesión campo, natural de Güines, de estatura regular, barba ninguna y patrocinado que dice ser de D. Juan Bestate, cuyo paradero se iguora, tiene pedida ante esta Junta su libertad por no estar empadronado en los censos de 1867 y 1871, convocándose con tal motivo por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á las personas que se consideren perjudicadas con la petición de Juan, para que dentro de quince dias después de la primera publicación del presente, exhiban en esta Juuta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 11 de 1883.—Serafín Sánchez
Mener y Pelaez, Allérez del batallón de
Don Alejandro
Teniente graduado le Cazadores de Isabel segunda número tres.
JjJn uso de las facultades que las Ordenanzas generalas del Ejército me conpedeu como Fiscal que soy de la sumaria instruida cpntrg el soldado de la quinta compañía de este batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para
3ue en el térmiuo de veinte dias se presente en la guaría de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará en rebeldía.—Dado en la Cabaña á 2 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isa’-bel segunda y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado batallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado dél punto donde se encontraba rebajado sin dar cono-cipjieuto á sus Jefes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de veinte dias bc presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña lo de Octubre de 1883.—Eliodoro Moneada.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Octubre , de 1883.
ORO DtíL CUÑO ESPAÑOL.
, *
Abrió S 2141 y cierra de 213J 4 214 p.g.P. 4 lus 2.
FONDOS PUBUCOa
Renta 3 p.g interés y 1 de\a9llQ, _ —	__
amortización anual-. „.j 82 4 81 p.5 D. oro.
Idem id. y 2 id..í....... Nominal.
Idem de anualidades...... 69 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 62 4 61 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 4 20 p.g P, oro.
Banco Industrial......... 20 4 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 28 4 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de ia Habana... 32 4 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 4 45 p.g D. •
Primera Compañía de VaDO-
res de la Bahía.....i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 4 19 p.g D. »
Compañía do Tyimacenea de
Depósitos de la Habana....... 34 4 33 p.g D »
Compañía española de alumbrado de Gas. ,.......... 51 4 50 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 4 19 p.g I) »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D Nueva Compañía de Gas de la l « 4 7.	2 ^
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.... 4*’ * 39 p.g i
Idem de Matanzas & Sabanilla...................... 34J 4 33 p.g D..
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 19 4 20 p.g P. »
Idem de Cieufuegos y Villa-
clara. ................... 15 4 14
Idem de Sagua la Grande...	6 4 5
Id. de Caibarien 4 Saucti Spí-
ritus..................- 35 4 34 p.
ídem del Oeste........... 93 4 92 p.
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano.............. 28 4 27 p.g D. »
Idem del Cobre........... 80 4 79 p. g D. »
Idem de Cuba.............)
Id. de S. Cayetano 4 Vifiales. j Nominal.
Refinería de Cárdenas....J
VENTAS DE VALORES HOY.
14 acciones del Banco Industrial al 20 p.g D. oro C1
8 acciones del Banco Español de la Isla ué Cuba, u. 19 p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teuiente graduado Alfó rez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Fiscal del mismo, según órden superior. .
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la quinta compañía del expresado cuerpo, Eugenio Alonso Sftez, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el año de 1873; el cual fué dado de baja en el citado cuerpo como desertor del mismo, es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, avecindado en el año 1869 en el pueblo de Cerbifio y natural del mismo pueblo, provincia de Búrgos, Juzgado de primera instancia de Briviesca, distrito militar de Castilla La Vieja, fué sustituto por cambio de número con Víctor Oviedo Hernani, número 21, en 12 de Julio de 1869; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo y emplazo á dicho Eugenio Alonso Saez, el cual se publica en la Gaceta oficial de la Habana, pora que en el término de 10 dias á con tar desde el dia de la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartol de Infantería de esta villa ó en sudefecto presentarse á la autoridad dei punto donde resida á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual resideucia se le pueda librar interrogatorio,
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
El moreno que dice nombrarse Victoriano criollo, de cuarenta y nueve años de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrocinado que dice ser de D. Juan Ramón González, cuyo paradero se-ignora, tiene pedida ante esta Juuta su libertad por no estar empadronado en lo3 censos de 1867 y 1871, convocándose con tal motivo por medio del Boletín Oficial de la provinc'a y Gaceta de la Habana, á las personas que se consideren perjudicadas con la petición de Victoriano, para que dentro do quince dias después de la primera publicación del preseute, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 14 de 1883.—Serafín Sánchez,
Comandancia General de Matanzas.
Registro de la Propiedad de Cien/liegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador.
de la Prdpiedad del partido judicial de Üienfue-
gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). José Zanoletti, pretendiendo la inscripción do una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Muuicipal de las Cruces y enclava do en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie do treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conte niendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur co.u el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mou-talvo y con la de la sucesión, de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo bago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas hncieu-das se considera porjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento
D. Manuel Estevez y García de la Torre, Gapitan Te- ¡ veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hi uiente de la quinta compañía del batallón Caza- potecaria.-Y para su publicación en la Gaceta de b
la
Habana, expido la preseute en Cieufuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
dores de la Union número dos y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante militar de esta ciudad.
En uso de las facultades que las ordenanzas me	_
conceden, como fiscal del proceso que iustruyo contra Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra-la dotación del ingenio de Santa Ana de Pichardo, J dor de la propiedod del partido judicial de Cieu-por motin habido en el mismo el dia 7 ele Marzo de | fuegos.
1881; por el presente primer edicto, cito, llamo y em- Hago saber: Que el dia 8 del corriente ine lian plazo á los patrocinados prófugos del referido ingenio, sido presentadas una solicitud y relación suscritas por Anacieto, Andrés, Cresceuciáno, Domingo lo, Matías, el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á Ricardo, Iguacio 39, Benito, Federico y Prudencio nombre de su legítima consorte^ la Sra. D4 Trinidad Cárdenas, Francisco Piedra y Domingo Viart; para Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya desque en el término de 30 dias comparezcan en esta fis- cripcion es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar calía «sita en el cuartel de Infantería de esta ciudad» titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-á responder á los cargos que en dicha causa puedan nacas y término muuioipal de Cieufuegos, enclavado resultar contra ellos, pues de no verificarlo, se les se- en la haciendo «Hato te Caunao,» comprendiendo un gnirá la causa en'rebeldía, serán juzgados por Consejo total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles
M/\**nninn4aa /ninunnfn a»
de Guerra, y para que este edicto tenga publicidad se insertará en la Gaceta oficia!, Boletín de la provincia y Diario de la Localidad.
Cárdenas Octubre 8 de 1883.—Manuel Estevez.
P-i
P-5
D.
D.
D.
D.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Por circular de la Comandancia General de este Apostadero de 18 del corriente, se han recibido las instancias para el planteamiento en este Apcstadero de las reservas de Marinería, las cuales deberán tener efecto desde 1<? del corriente mes de Octubre.
Las reservas la compondrán los individuos ins-
CAMBIOS.
P. s;p. f, ye. ; P. oo il;v.
P. 69 d[v P. C[V.
P
España...-.............
-	■	( 5 4 5} p.5
Francia................\ 5} 4 ñj p.;
Alemania............... “1 ^ 3i P-S P- 69 d[V.
,	19 4 91 p.g P. 60 (i[V
Estados-Unidos.........\ jo 4 p.g P. c;v.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES..
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo 4 regular...... 14J 4 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior ...................... 16$ 4 17$ rs. id.
Idem id. id. id. llórete... 18 4 18$ rs, id.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Victoriano ¿stéban González, Teniente graduado Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronol Teniente Coronel 1er. Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este batallón, Rafael Hernández Heredia, por el delito de primera deserción y estafa y paisano Manuel Vilehes Rivera, por inductor y encubridor, por el presente tor-cero y último edioto, cite, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilehes Rivera, residente en la Península, para que en el término de diez dias, contados desde la pubiieaoion de este edicto, se preseute á Ja autoridad del punto donde se encuentre, á responder á los cargos que le resultan, esperando de la autoridad del punto donde verifique su presentación, se sirva dar ayiso á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y (je no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Destacamento del Caney 11 de Setiembre de 1883. —Victoriano Estébau.
AUTOS.
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús
María.
Por el presente edicto se hace saber ai público: que he sido declarado en estado de quiebra la Sociedad de Feliciano Vilialba y Compañía, dictándose en consecuencia el auto que 4 la letra dice así.—«Habana y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Vistos: en virtud del poder presentado por el procurador Don Ramón Zubizarreta se le tiene por parte 4 nombre de la Sociedad de Feliciano Vilialba y Compañía de este Comercio en liquidación y.—Resultando que por lo principal del escrito que precede, la expresa da Sociedad se manifiesta en quiebra y al efecto acompaña la memoria que expresa las causas directas éjinmediatas que la producen y el balance general de los negocios.—Considerando: que se han llenado las prescripciones del articulo 1017, y siguientes basta el mil veinte y dos del Código de Comercio.—Se declara en estado do quiebra 4 la Sociedad de Feliciano Vilialba y Compañía en liquidación: se nombra Comisario de ella 4 D. Juan Bautista Ablanedo, comerciante de esta Ciudad: proceda-so al arresto de los quebrados en su casa dando en el acto lianza de c4rcel segura, y en defecto de darla en la Real l.'4roel de esta Ciudad: se decreta la ocupación judicial de todas las perteneucias designadas por la Sociedad quebrada y de los dem4s bienes que se le conocieren asi como de los libros, documentos y papeles de su giro: se nombra depositario al comerciante Don Demetrio Martínez. Publlquese la quiebra por edicto que se fijarán eu los lugares más públicos de esta Capital é iuser-taráuen la Gaceta de Gobierno y Boletin oficial de la Pro vincia: deténgase .a correspondencia del quebrado para los fines y eu los términos que expresa el aatlculo 1058, del propio Código: con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, se declaran retrotaidos.los efectos de la declaración de quiebra el dia eu que resultare haber cesado la Sociedad quebrada en el pago corriente de suh obligaciones. Convóquese 4 los acreedores 4 la primera junta general en cuanto el Comisario,¡baya presentado el estado de acreedores que deberá formar dentro de tercero dia para el nombramiento de Síndicos: ¡Sáquense de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las Secciones respectivas.—Requiérase de acumulación 4 los Sres. Jueces que conocen de los juicios ejecutivos que se expresau en el prim a- otrosí, 4 cuyo liu se librarán los oportnnos oficios con testimonios do los lugares que se designan: se ha por bocha la manifestación del segundo, la quo se tendrá presente en su oportunidad: y en atención 4 lo que se recomienda en el tercero, se habilita el uso del presento papel 4 reserva do reintegrarse debidamente con los primeros fondos que existan: y sin perjuicio lnutilízesen el reintegro 4 acompañado por el _,cuarto. Así lo proveyó mandó y firma el Sr. D. Eduardo Foutnn Marcó del l’ont. Juez do primera instancia de Jesús María auto mí de quedoyfó.— Eduardo Foutnn.—Pedro Rodríguez Feroz.—Y se previene que nadie baga pagos ni entrega de efectos 4 la Sociedad quebrada sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones quo tengan pendientes en favor de la masa; previniéndose asimismo 4 todas las personas en cuyo poder existan pertenencias do la Sociedad quebrada que bagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario pena do sor tenidos por ocultadores do bienes y cómplices en la quiebra.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la Provincia se libra el presente edicto.—Habana 4 do Octubre de 1883.—Eduardo Fontau.—Por mandado de.S. Sría., Pedro Rodríguez Perez. .	724 A O 22 .
edictos.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez do la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón Gabriel García Sanz por liaber dejado de justificar su existencia en el mismo eu^o de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de bata eu el mismo cuerpo por el men-¡ cionado concopto, cuyo individuo es hijo de Benito ! Garcia y de Pascuala Sanz, natural del pueblo de Vi-j llar de Lcmus, provincia de Cuenca, Juzgado de I primera instancia de Ídem, avecindado en dicho pue-I blo; y en uso de las facultades qne conceden las Rea-' le« ordenanzas á los oficiales del Ejército por el pre-
de tierra, equivalentes & novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N. con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real qne vá de Cieufuegos á Canuto y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. coneljcaserio deCaunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la ruencio nada hacienda «Ilato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de-1883.—José Gregorio Verdaguer y Kie?n$m.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 3aber: que en 10 del corriente rae han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por D» María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado eu el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, 6 sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta días, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-
.:,|a su ia regla 5? del art. 120 del Reglamento, para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
' Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Miguel Soto, paraque eu término oo nueve días se presente en la Cárcel pública dejesta villa 4 descarnarse déla culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de efeoh a y dinero al do su clase Estéban ()r-a, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo declarará re-neldo y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley.— Sagua’la Graude Octubre 5 «lo 1883.—José Lirio y Va-ilier,—Por mandado de 8. Sríu., Avelino Betimeourt.
680 E O 24
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia propieta-io de esta villa y su purlido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio Cárdenas, natural y vecino de esta villa, soltero, putroeinado, que fué de Don Nicolás do Cárdenas, en el ingenio San Rafael, de campo y do cincuenta años de edad, para que en el término de nueve dias 4 contar desde la última publicación se presente en li cárcel de esta Villa 4 cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa que se lo siguió por lesiones 4 la morena Matilde Coldero: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiubtrará justioia y eu caso contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en'las penas de la Ley y por bastante !es estrados del Juzgado.— Güines y Setiembre veinte y cuatro de mil ochocientos oebeuta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro lu preseute.—Güines Setiembre 21 de 1S81.—Francisco Muñoz.	517 E O 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D, Ceferiuo Perez y Mesa, natural Je Oviedo, soltonj, jornalero, de vaintoy dos años, hijo de D. Domingo y D? Juana, soldado que fué del Batallón Cazadores de Isabsl Segunda, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad 4 descargarse de la culpa que le rosaba en la cauta que se lo sigue por asalto y robo 4 D. Antonio Araeneiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastí ule los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa Octubre siete de mil ochocicntoi ochenta y tros.—Miguel de Céspedes y (Joffiny,—Por mandado de su señoría, Luis J. Mario. -Y para su publicación libro la preseute en la misma fecha..—Luis J. Marín,	785 E O 23
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez do primera i nutauoia del distrito do Jesús Muría de esta ciudad, oto.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan López Alvarez, véclno y dueño quo fué (le la tienda peletería «La Democracia,» situada eu la calzada del Príncipe Alfonso número ciento sesenta y tres: 4 fin de que en el término de nueve dias contados de-do esta fecha so presente en la Uoul cárcel de esta Ciudad 4 descargarse de ia oulpa que le resulta eu causa que le sigo por insolvencia fraudulenta; clorto y seguro de que si así lo hloiere se lo administrará recta y cumplida justioia y do nóle declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por b istautes loe estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 15 de 1883. —Eduardo Fontau.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Porez.	792 E O 24
Don Antouio Sierra yGato, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. LúeasGouzalez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias conta los desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa {A descargarse de Inculpa que le resulta eu la causa quo se sigue por hurto de una yegua (lo D. Domingo Orl-huela: cierto y seguro de qne si asi lo hace ao le oirá y administrará justicia |y de lo contrario se le declarará rebjlde y contumaz y por bastante los ostrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones que ocurran.— Guanabaeoa y Octubre 15 de 1883.—Antonio Hierra y Gato.—De órden de su señoría, Francisco Mí G spert.
,632 E O 24
Don Federico Bordallo y Visedo, Ju z do primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta t 'apital.
Por este tercer edicto y pregón, cito, i lamo y emplazo ai pardo Oatbino Orionez, para que comparezca en este Juzgado 4 notificarse del tillo dictado eu la causa qne eu unión de otros se 1° sigue por falsificación do 1 billetes de lotería; seguro que si así lo haco so le oirá y administrará justicia y de nó solé declarará rebelde y 1 contumaz se entenderán con los estrados del Juzgado los ulteriores’trámites do]la causa.—Habana y Octubre trocado 1883.—Federico .Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Maltón. 806 E O 23.
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffiguy, .1 m z do primera ra instancia de esta villa y su jurls liocion.
Por esto mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D- Juan Torrente ó Infante, natural de la Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de esta villa é hijo de D. Juan y Di Rosa, para que eu el térmiuo de nueve dias cantados desdo la feoha se presente en la cárcel de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se|le sigue ¡por lesionas 4 D. EstébauGraña y Grafía; cierto ,v seguro (le quo si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nó se' lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guanabaeoa Octubre nueve (lo mil ochocientos óchenla y tres.—Miguel Céspedes y Coffighy.—Por mandado de 8. Sría.,—Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa Setiembre 28 do 1883. — Luis J. Marin.	7ot E l) 2:j
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por esto mi seguudo edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Ricardo García, natural déla Catalina, vecino do Madruga, soltero, labrador, jornalero y do tivin-ia i'fios do edad, para quo en ol término do nuevo día«