i?o diez minuta; y para cuyo remate se ha srTlalado el dia diez del entrante me« de Octubre, á las dcce de la mañana en la puerta del Juzgado, trayéndose oportunamente un certificado dtl Colegio de Corredores, pata sa ber cual sea el precio mínimo del bocoy. -Y se anuncia-porei te órJea paca la mayor concurrencia de lidiadores. Guanal acoa veinte y siete de Setiembre demil ochocientos ochenta y tres-—LuisJ. Mariu. 578	11 4
Dan Juan Vuldés Pagéa, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito dol Cerro.
Por el presente, hago sabe : que be dispuesto se saque í\ pública subasta con térn i no de uu ines, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, delación de patrocinado* y animales y demás anexidades y pertentncias, situado en tierras dtl Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción ile San Julián do loa Güines, partido de San Nicolás, cuartón dol Caimito, y taaado cu treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro pelos cuarenta y seis centavos, habiendo señaludo para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mu ñaña en el Juzgado, calle de Acoata número treiu y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precie del citado avalúo.—Pues ast lo tongo mandada en los autos de la testamentaria de Di Rosa Andouin de Scull.— Habana y Seiiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdós Pagés. —Por mandado deS. Sr a., José Nicolás de Ortega.
43'5 R 25
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
interino dol distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por Agustín Fernandez, y continuados por Desiderio Sau-cbe/., como curador da los menores Uijos de Estanislao Hodiiguez, contra Agustiua Lrcerda y Cordero, en cobro de peses, lie dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte dias la mitad de la casa situada en esta clu lad. calle de! Aguila número ciento cincuenta y seis, de mampostería, madera y tejas, tas ida toda en tres mil novecientos diez y ocho pesos cincuenta y cinco con tu ves, y se ha s ñ iludo para el remate de dicha casa el dia Lreinlu del actual á lus once de la mafíana eu este Juzgado, sito en la c illa de la Obrapta número cincuenta y ocho, á fi-i de (pie si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y lima seflalados ó ántes á la Escribanía del actuarlo a instruirse.—Habana Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por manda do de su señoría, Luis Mazon.—Y para que tenga ffec-to la inietcion dispuesta lib’o la presente.—Habana Octubre primero de 18s3.—Luii Mazoii.
(¡18 R O 5
CONVOCATORIAS,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrale de esta Capiti).	, ,	.
Jín los autos piomovielCH por la legítima representación a'fi la Compañía del Ferro-Carril del Oeste .solicitando se le de claro en estado ele suspensión ele pago do conformi dad con lo ordenado en el caso sexto del artículo doce de la Ley que trata elei pio?edimieuto eu las quii brasile Compañías concesionarios el» Ferros-Carriles y demás el ’ obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Rea! orden de doce de: ArosIo de mil ochocientos ochenta y do¡4 public-iá&ou la Guceta oficial 4e e.sru Capitai de veinte y cuatro de Setiembre del iuih-mo año, se lia presentado por dicha sociedad á sus acreedores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llorsnt?, Secretarlo de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del Leste.—Cer^flcü: que en la junta general de accionistas de esta Empresa celebrada boy bajo la Presidencia del Exorno Sr. Don Jo»6 de Rojas, Teniente Alcaide Municipal delegado del Excmo. Sr. Gobernador eie la Provincia, se acordó por unanimidad para cumplir lo dispuestoen el artículo ou-oo (je la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada eu esta Isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores de la Compañía el convenio siguiente.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á Jas obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro años, puesto que faltan méuos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.-Sjgunilo: Entre tanto todos los acreedores conceden moratoria empezando á cobrarseen mil ochocientos cchentaisiite con lcsproduc tos líquidos que se distribuirán conformes á sus repee-tivas preferencias entre los privilegiados dando & estos el ochenta por ciento y el vejnte por cierno restante é los acreedores cerní nes.—Tercero: Cesan de correrlos Intereses sabre todos los créditos des le treiula y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y do t y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos al cinoo por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos eu dividendos á 1 :s accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con loqueexpiesa el acta original de la sesión extiendo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. Sr. Presidente en la Habana á diez y selsdeMuyodemilcchocieutosocheutay tres,-Vto-lino. —Rojas.— El Secretario, Antonio G. Llórente.—Y á fin ile que en el plazo de dos m ses acudan á adherirse á dicho convenio lo i acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren preterible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presente.—Hab ma Octubre primero de iuil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, José María Espinosa. 579 C 5 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouseriate de esta Capital.
Por el presante se cita, ilama y emplaza á la Sociedad de M. lleudueles y Compañía, para que dentro del término de ocho dias compari zea en este Juzgado y polla aseábanla del que refrenda, á continuar Jos autoi ejecutivos que eu once de Abril de mil < choeientos setenta y ocho estableció coutra la sociedad «llóberson y Esoovciio,» en cobro de dos mil cinco pesos sesenta y cuatro centavos oro, constituyendo procurador que la represente bajo aperojbiinieiuo de que en su defedo se le tendrá por apartado de su acción, haciéndose los pronunciamientos consiguientes; pu< s así lo tengo mandado eu auto del (lia do tjyer á instancia de la Sociedad ejecutada.—Habana y Octubre 4 de 18S3.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Julio Rivereu.— Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y tv«s.—Julio Riveron.	824 C 5
El Sr. Juez de primera instancia, de este distrito judicial, á (onsecuencia de la caura formada contra I). Aureliano To res y Ituiz, por estafa á D. Nicolás González Alfonso, lia dispuesto el Sr. Juez de ¡primera instancia quo se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta olicial á D. Domingo Silva y Chacón, vecino que era de la Güira de Melena,-distrito judicial de San Antonio de los Bañes, á fin de que se presente eu tete Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y pora su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre 21 de 1883.—Gaspar Barona.	530	0 0 8
El Sr. D. José Lirio y Vallici-, Juez do primera instinola en propiedad de esta villa, y su jurisdicción, «e ha servido disponer que por la Gaceta olicial y con término de diez uias se convoque á ü. Maximino Higueras, á fin de quo se presento en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa por haberse tratado de sobornar varios individuos para que declarasen en el ex-pedieute que se instruía contra D. Francisco de Latorre. —Bagna la Grande Setiembre 27 1883.—A velino .Bt-lanoourt.	555	0 0 6
Don Francisco Noval y Msrrtí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Arce y Pérez, natural do Rata-bañó, vocino de Oastguas-, soltero, de ti et uta y tres años, labrador, p::ra que dentro de nueve dias se presento en I-i cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por juego piobibido; seguro de que si así lo luciere se lu oirá y administrará justicia y de lo contrario se
10	declarará rebelde y por bastantes lea estrados del
Juzgado con quien se entenderán eu las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Javuco Setiembre trece de mil ochocientos ocheut i y tres.—Frauci.-co Noval v Maití.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco Setiembre trece de 1833.—Buenaventura Sin-¿diez.	310 C O 6
El Sr. Juez deprimerà instancia de esta villa ha dispuesto con esta fecha y 'por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial re convoque al asiático Doming >, cuyo apellido y demás geuemlei se ignoran, que se ocupa en contratar trabajos en las fincas, á fiu de que dentro de nueve di. s comparezca eu este Juzgado á evacuar un acta de justicia en caula que se sigue contra el negro Pantaleon Soroa, por violación.
— Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Setiembre 28 de 1833.--Fruueisco M! Gis-perl.	518 p O 6
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate, en la causa quo por ante mí cursa coutra D. Mauuel Perez, por talsifieacion, ha dispuesto se convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial á D. Iriderò Sánchez, dependiente y vecino que fué de la bodega titulada «El Navio,« situada en lacn'Ie de la Concordia número ciento cincuenta y dos, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito calie (le Zulutta uúineio veinte, á evacuar un ucto dejustic a eu la referida cama.—Bu-batía Setiembre quince de 1883.—Manuel Baños.
510 C O 6
Don Ricardo Gu llot, Juez municipal primer suplente
del diatrito de Belen 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el presente segundo edicto, se citan, llaman y emplazan ¡i los que se consideren con dericho á heredar
11	s bienes quedados por fallecimiento intestado del nicromi Clotilde Bravo, natural de esta ciudad, de cincuou-ta aflos de edad, soltero é lijo de la morena Micaela, que falleció en esta Capital el dia veinte y cinco de Jumo de mil o ho lientos setenta y nueve, para que dentro del témiino de veinte días después del último un nució
so presenten em el Juzgado con los documentos que justifiquen su parentesco.—Habana Octubre dos de 1883.— Ricardo Guillot.—Por inundado (le su B:fiorís, Eligió Bonuchcu.	625 C O 6
El Sr. D. Federico Bordullo y Visedo, Jefe de Administración, Juez (le primera instancia en propiedad del distrito del Pra !o y decano de los de esta ciudad, por aute mí y á virtud de exhorto del de Bijuoal, lia dispuesto se convoque por tres números de la (•aceta oficial y térui'uo de nueve (lias, á Don José Vidal Castellanos, vecino que Ylié de Principe Alfonso 347 á fin de que comparezca en tste Júzgalo, Runa cuarenta y cuatro, á notificarse de la acusación fiscal en la causa que en dicho Juzgado se le sigl o por hurto (te un caballoá D. Juan Estrada.—Habana 28 de Setiembre de 1883.—P. J. (ie Buzarte, José Maestre-
575 C O 5
El Sr. Juez ele primera instancia dtl distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra Mauuel Perez, por falsificación, ha dispuesto sa convo ejue por tres números de la Gaceta oficial á D. José García, veciuo que fué de la calle de Mercaderes casi esquina á Obispo y dependiente de la panadería titulada «El Corazón de Oro,» de la propiedad de D. Antonio ¿ornó, para que dentro de quinto (lia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito calle de Zulueti número veiute. á evacuar un acto de justicia en la refeiiüa causa.—Habana y Setiembre 25 de 1883.— Manuel Baño ’.	511 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por cinoo números de la Gacela oficial á la parda Maigaiita Bosques, vecina que fué del noveno distrito, á fiu de que dentro del término de quinto diase presente eu este Juzgadoá fiu de evacuer un acto de justicia. Habana Setiembre 24 de 1883.—Luis Blanco.
544 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Da-minices, veeiniqus íué-de la calle ele Jesús Muría número ciento tres, á fin do i|uo en el término ele quinto diu comparezca en este Juzgado, sito en lu calle de Consulado número cincuenta y cinco, á fin de que evacúe la mstrucciou que se lo ha conferido en las diligencias que promovió sobre cumplimiento de lo acordailo en acto ele conciliación con I). Félix María Calleja. —Y para su publicación expido la presente.—Habaua Setiembre 20 de 1881.—Francisco ele Castro	.
469 C O 5
Ei Sr. Don Federico Borilallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad, por ante uií ha dispuesto por tri s números de la Gaceta oficial so convoque á D. José García, veciuo que fué de Chavez nú-rntro uno y D. Pedro Lapier de Corrales, número ciento cincuenta y cinco, dueños de establos de carruajes en esta Ciudad, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado Reina cuarenta y cuatro, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal uúmero trescientos sesenta y cuatro.—Habana Setiembre 28 de 1883.—José Maestre.
574 C O 5
El Sr. Don Federico B^rdalio y Visedo, Jefe dé Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por aute mí ha dispuesto que por tres números ele la Gactta oficial y término ele quinto dia se convoque á D. Evaristo Fernandez, vecino qua fué de San Miguel numero quiuce, para que comparezcan eu este Juzgado, Reina 44, á eva cuar uu acto de justicia en causa crimina1.—Habana 1? do Setiembre de 1S83.—José Maestre. 671 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Gabriel García, á fiu de que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa por robo de prendas á I). Celestino F. Vida-mil,-— Y para m publicación libro la presente.—Sagua la Glande Setiembre 20 de 1883.—Aveliuo Betunce urt.
526 C O 5
EJ Sr. Juez de primera instancia del distrito ,de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Ramón Ledo, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca eu el Juzgadoá evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 26 de la83.—Zacarías Bresmes.	540 C O 5
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
REAL HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas ha dispuesto la celebración de los remates siguientes:
El Viérnes 5 de Octubre á las 12 en esta venduta, un tílbury en esqueleto tasado en 125 pesos oro. Se admiten proposiciones por los dos tercios. Expediente n? 1121.
Tina mesa de pino y otros muebles usados tasados en 5 pesos 25 cts. oro. Ha de cubrirse la tasación. Expediente dq 2686.
Otro lote de muebles usados tasados en 9 pesos 62 cts. oro. Ha de cubrirse la tasación. Expediente U9 2716.
El Lunes 8 de Octubre á las 12 en la calle de San Miguel no 92, 200 pomos de botica, una redoma, 3 vi drieras, 1 mostrador y l armatoste caoba, tasados en 2030 pesos oro. Ha de cubrirse la tasación. Expe diente no 24.
Por disposición del Sr. Juez de 11 instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por fallecimiento del ultramarino D. José Fernandez han de rematar por esta venduta el Lunes 8 de Octu bre ¡í las 12, el mostrador, enseres y efectos de la bo dega calle de Beruaza no 38, tasados en 257 pesos 15 cts. oro.
Habana Setiembre 29 de 1883.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto sj convoca á D. Francisco Alvarez y á D. Melchor Domínguez, apoderado que fué este de D? Bernarda .Aguilar y Alvarez, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, tjue »sí lo tengo mandado en los autos abin-testato de la expresada J)f Remanía Aguilar y Alvarez. —Habana y Setiembre 27 do 1883.—Rainou María de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo Ga-lletti.	532 C 0 ü
El Sr. Juez muuiclpal primer suplente del distrito del Pilar, ha dispuestopor ante mí(en el juicio defalta por lesión casual que se infirió Don Manuel Varela y García, natural de Galicia, soltero de veinte y tres años y carr -ton ero, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque a¡ mencionado García, á fiu de eme comparezca en este Juzgado, sito en la calla de Villegas número ochenta y cuatro y con sus prueba» el dia ocho del entrante mes de Octubre, á las doce de su mañana; apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que regulte, sin perjuicio de quedur liipufr so en la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre 23 de 1881.—Francisco Mestre	Jj53 C O 4
El Sr. Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, lia dispuesto por aute mí en el juicio verbal de faltas seguido coutra varios individuos desconocidos por lesiones al asiático Donato Alvarado, natural de Cantón, soltero, de cuarenta y tres años y Aifsrero, que por tres números do la Gacela oficial, se convoque al referido asiático, et fin de que comparezca en este Juzgado sito en Ja calle de Villeg- s número ochenta y cuatro ti di» trece del entrante mes de Octubre, á las doce de su mafiana, para la celebración del juicio verbal de faltas; apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin pe juicio de quedar iticurso eu la mulla do treinta pesetas.—Habaua Setiembre 25 de 1883.—Francisco Mestre.
503 C O 4
Ha dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito do Jesús Muría, que p< r tres iiúmen s consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al pardo Néstor Diuz y Romero, natural y veciuo do esta ciudad, soltero, de veinte y tres a Dos y carpintero, para quo dentro do quinto día comparezca en este Juzgado, Aun mas noventa y uno, á evacuar un acto do justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente,—Habana Setiembre 18 de 1383.—Br. Bernardo del Junco.	493 C O. 4
PROCURADORES DELA REAL AUDIENCIA
%
Los que suscriben recuerdan á su poderdantes que con arreglo al inciso 2o del artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil no pueden personarse en ningún asunto ante dicho Superior Tribunal sin que ántes sean provistos de las correspondientes espensas declinando por consiguiente toda responsabilidad si por dicho mo tivo dejaran de personarse aun cuando se le envíen los poderes y se les haga ofrecimiento do expensas.— Haba na 2 de Octubre de 1883.—Estóban de la Tejera, Iii cardo Lañéis, José de Irigoyen, Manuel del Barrio, Fernando López y Gómez, Agustín Pritn, A utonio Diaz del Villar, Rafael Villauueva y Gomtz, Gerardo Perez Puelles, Lui^ P. Valdes, Nicolás Sterling y Va runa, Miguel Angel Matamoros.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras deja Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. 1)1 Carmen B. de Triana y D? Amalia Reyling de Limendoux.
«o
'5
e
•2
«o
tí
~tí
«o '
Jv ,
tí 'tí tí
ai
•|H
ü
ci ►n H
i
v
-2 ScS
«o
$
’
^.
o
1 s
01
tí
01
o
01
tí
01
'tí
tí
01
«
tí
H
Co *Ki « §
Co
Co
o
#1
=0 X
Ö co
§ I
•§ tí
°° ^
<1
En
O
M
<X>
«
m
a
Q
U
¡s
Sé
m
y
H
y
o
y
a
«í
M
a
	OT W N	o	n		CO ¡o
	W	C'Y	- .	: o*	_
		O	. , .		CO
		C^l		•	OI
	t-H		i ,		
1	»		: : :	\	
Il m		:	: o o>	: r-	
	•	•	: <j.) ce	: L-*	
O					
0		O	a -r	O CO	O
<		O	■ T—1 iO	05 r>D	ca
		CQ	• HCO O		oo
tu			:		ríl
		■	.* crs —«	- t-	
		!	: co co	■ r-H	1 CO
		o	: uo ^ o		iß
		O		01 o	
		oo	: «o cm	CO t—	
	I	co	. co co co CO		l—
	1			o	
		•	b** to :	:	t —
	W	f- :	00 «M ;		CO
	g	CO ;	0)00	co :	CO
		f	CO ou -i*	co	
			O*		CO
■ '	S	?		? ;	rr
72					
o		O Ctí		• •	n
		-H TJ1 CD O T—i		: :	rr
u :					
		— Ctí	rH O	.	JO
		'T O CO CO r.:		? «	
to	ti		CO LQ		OI
g				r-;	I—1
		i-* o	t'* OI	: :	CTi
		r~< ir.	H lQ	* ¡	C-
					
	«	iO O S h to		-o •	
	o	■" owooí:			
		C V O ß o			
		CO	OJ Ol C5	*	r—<
			y—i	•	CQ
co
I—I
o
s
>
o
P3
Ph
: o
:3
; : * JË : : & * :	• •t
: o3 S ®
oi
a
« *2 •5 §
o .3 to H
« ÿ
«25 Cu
à
««■“
SaïoS
« = « v -5 •/. CU /. H
o
H
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Mauuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Are s de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Árdebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
‘ Báuta, D, Frrncisco Roig.
Bejuoal, D, Francispo Borrego.
Bolondron, D. Justa de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo Camajnaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Cgpey, Secretario del Ayuntamiento.
Oano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo eje la Guardia, A. P.
Cartagcnu, D. Cándido Lpiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente eu Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
CipUfuegcs, D. Manuel Villalon.
OJeg.o dé 4vil», Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de 1» Guardia, A. P.
Opíne, Secretario del 4-yuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación dpi Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo do la Guardia, A. {*.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
J)ot¡ Caminos, Secretnrio del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario e}e! Ayuntamiento. Gtmmacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Gnapajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Í5aiado( tvsMpnie en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
CHiipu do Melena, Secretarlo dol Ayuntamiento. Holguin, D,"Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, ideru del Ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario dol Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
ÍUIgunillus, D. Justo de la Guardia, A. P.
«a Salud, D. Fidel Artigas.
Las Crueles, Secretario del Ayuntamiento.
Los Ahreus, D. Mauuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Lns Palacios, Secretarlo dd Ayuntamiento,
. Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanza», Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretarlo del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ptacpt is, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rain-huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonioj D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Curnelio Alfonso.
San C, istóbal, I>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). Joeé Baena Ruiz.
San Diego eje Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Meuelez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia. A. P.
San José de las Lulas, Secrct rio del Ayuntamiento. San Juan y Martin z, D. Federico Fernandez Porra ta;
San Juan de las Yera?. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo da la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic ilás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del 'Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy.
S nieti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. J uan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Venda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabrie’ Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del RO.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta-mientor
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
AVISO.
Próximo á terminar el presente trimestre sin tpie la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que ántes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que se hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo se les suspenderá el envío del perió dieo y no se les servirá pedido alguno.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Cniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
TAUTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA I>E CUBA
Y
l'Ail Sii
Véndese en la Administración de e3te periódico á
un peso veinte y cinco centavos B!B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente He IPerr*o-ca.i*i*iIeísi,
PARA DA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
¿SI
Elementos
log ia por I). Felipe eion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á íj*í 5 lifU.
do Nlinem-
Poey, tercera odi
OsdeMi&a&s
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esk Isla por Real orlen de -i de Huero de 1SS3.
So vendía en esta Impreala i $l-€>0 Billetes. Retreta eu el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II
ti
))
56.
COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronovu tr s, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma 6e realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al jubileo el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, quo comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro jícsos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ámbos inclusivo, so lo hará una rebaja de
wO p.Q
de los nuevos distritos judiciales de la Habana coq una relación alfabética de las calles y números en quo están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n'-’ 201, de 10 á 12.
GUANABACOA.
s
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas do frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
mfS
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y UANCO DEL
Balance en 29 de Setiembre de 1883.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla do venta cú el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de J ulio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á #2 Billetes el ejemplar.
¥ CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. IPflOBm í MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
as 27 OS MAYO DE 1881.
ACTIVO.	ORO.		Billetes.	
Propiedades		$ 3000000		$ 		1
Documentos basta G meses		OVÓÓVZ o/ 302966177|		522559 376705	
Idem á más tiempo		30288180			
Cuentas al cobro		78038180		1899	15
Hipoteca Ferro-canil		5505027 6J			
Mobiliario			 Cuentas por liquidar		10000 ... 493501 33				...
Gastos generales		143’. 87	02	$ 7915	69
PASIVO.	$10158443	01	909139	76
Capital		3000000		$ 		
Sobrante de capital		175439	75	40104	Í6
Fondo para eventualidades		119153	75	56686	63
Cuentas* corrientes	 Depósitos sin interés		 Dividendos por pagar		913866 23964	57 US 82!	762341	17
	12081		17297	58
Obligaciones á plazo		159174	.				• ••
Depósitos con interés		9765	13	3726	58
Ferro-carril cuenta hipoteca		5505627	G2i			
Productos		228825	29	28983	04
	$IOi5'-443 El I	01 )iri	$ 909139 •ctor,	70
A.	G. Bustamante.			
Compañía i»el Ferro-carril deSagua La Grande.
Secretaria.
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la juuta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy, con objeto de leer el informo de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros do la Junta Directiva, por disposición del Excmo. 8r. Presidente, se convoca do nuevo para el dia 8 del mos entrante, á las 12 de la mañana, en la morada de dicho señor, callo del Obispo núm. 28; con advertencia de quo según lo dispuesto en el art. 20 del Reglamento de la Compañ a, la junta quedará constituida con los socios quo concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Secretario, Benigno del Monto.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEP0SIT08 DE BA
-------------: o :
-HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA —
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE {ASMI V
El i Cílll
La Sra. viuda y herederos de I). Daniel Gaus, han participado el extravío del certifi ado núm. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se les prov'ea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguua otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligeueia de que si trascurrido el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.	)
ESPECTACULOS.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RTCO,
Bandada observar por Real Decreto tic 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
TEATRO ALBISU.—Compañía de ópera italiana.—Empresa Resta y Comp.—31 fuucion de la temporada, 21 de abono.—El sábado 6 de Octubre de 1863. —Debut de la primera tiple Sra. Pradessi, del primer tenor Sr. Sala y del primer barítono Sr. Romiati.— Programa.—Se pondrá eu escena la ópera en 3 actos, del maestro Donizetti, titulada: «Lucía de Lamine-moor.»—A las 8.
=5
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA CENERAI POR S. M.