i, i., niionto Ho	v Ho rointoorna pula do Las cargas representadas por ceusos á favor del! Art. 3. * La Excma. Diputación costeará las
Rentas ‘ De manera que en la columna de «aumentos	Estado, cuya redención haya sido acordada ó se acuer-	' nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse,
por rectificaciones« do la cuenta de gastos aparecerán	de en lo sucesivo bien en las condiciones del antiguo	ademas de las	existentes; y el reemplazo de «tu	Manli más dedos que quedan expresados en \os párrafos	Reglamento de 12 de Agosto de 1864, bien en el de 9	do lo exija su	estado, siempre que con arreglo
anteriores, los que puedan tener lugar por haberse des-	de Diciembre de 1882, vigente, deberán ser cancela-
cubierto alguna nueva obligación omitida en las cuen-, das, prèvio pago, eu las respectivas Administraciones tas ya presentadas, y para salvar los errores cometidos , ó Colecturías de Rentas, deutro precisamente de un en las mismas; y en ¡a de aumento por anulación de
los pagos reintegrados, los que hayan hecho los aeree lores de cantidades recibidas demás con aplicación al ejercicio corriente, y los que tengan por objeto restablecer la legítima aplicación qne corresponda. En la columna de «aumentos por rectificaciones,»de las cuentas de Rentas, á más de los que también quedan expresados, los que tengan lugar por haberse descubierto algún derecho que no se hubiese contraido en loe meses anteriores, y para salvar los erroies que puedan advertirse; y en Ja de dev Iliciones, las que se hagan de ingresos indebidos, aplicables al ejercicio corriente, y cuando por mala aplicación de un ingreso deba tener lugursu devolución, para aplicarla al artículo del presupuesto que corresponda. El importe de la columna de pagos reintegrados debe guardar rigurosa exactitud con los ingresos por los mismos conceptos de la cuenta del Tesoro; así como el de la -devoluciones debe ser igual á lo que respectivamente aparezca datado en la cuenta del Tesoro del mismo raes.
Pero estas reglas no podrán tener aplicación sinó se principia por arreglar todos los cuadros de cuentas á los modelos que se acompañan á la instrucción de 4 de Octubre, como debe ejecutarse por todas las depen-, dencias del Estado, sin excepción alguna, y se corrije la viciosa práctica seguida por muchas subalternas de valerse de impresos antiguos, ya por poco cuidado, ya por haber inutilizado ó perdido los que periódicamente se les envían para las cuentas corrientes, lo cual dá lugar á que se confundan los artículos y hasta capítulos de los distintos conceptos del presupuesto, involucrando los niímeros que han tenido en otros presupuestos con los que corresponden en los que rijen, y se dificulte como es consiguiente la refundición de sus cuentas en las generales. Otro vicio se presenta con frecuencia respecto de las oficinas centrales y demás que refunden en sus cuentas las de otras subalternas, y es el de que cuando observan alguu error en estas últimas lo corrijen en la general, sin cuidarse de hacerlo en la particular que lo contenga, lo que dá lugar á que la Contaduría vacile después si la diferencia advertida entre los resultados de una ó de otra depende de la general ó de alguna de las parciales, y cual de estas sea la equivocada, por lo que se recomienda muy eficazmente la necesidad de que cuando se rectifique algún error de esta naturaleza se haga materialmente en la cuenta de que proceda con tinta encarnada, tirando una línea de la misma tinta sobre la partida enmendada, de manera que la cantidad escrita con tinta negra pueda conocerse en todo tiempo.
Tales son las indicaciones mas precisas que de
moit¿.ento considero necesario hacer á V. con objeto
de facilitar la redacción y exámen de las cuentas, y su refundición en las generales. Con ellas, con las prescripciones que contiene la ley de Contabilidad vigente en esta provincia, y con los modelos y demás explicaciones acompañadas al Real decreto é instrucción circulada á esa dependencia por el limo. Sr. Intendente
general, y de que acompaño á V...... otro ejemplar,
no puede ofrecer dificu tad alguna el desempeño, por lo que hace á la parte de contabilidad, de las obligaciones anexas al cargo que V..... desempeña. En cuanto á la fiscalización que de todos los actos administrativos confiere á V •... el mismo decreto en su calidad de delegado de esta Contaduría, me limitaré á decirle, que sus deberes están marcados en las leyes, instrucciones, reglamentos y demás disposiciones por que se rijo la Administración, á los cuales debe Y...... atenerse y hacorlos cumplir fiel y literalmente sin interpretarlos, y no permitiendo se barrenen bajo ningún pretesto ni por ningún género de consideraciones; pues si alguna de ella resultare poco equitativa ú ofreciese graves inconvenientes en su práctica, deber es do la Administración el representar á la Autoridad competente, exponiéndole dichas circunstancias y dejando á su superior y más elevado criterio dicte Ja resolución que estime más acertada y conveniente.
Del recibo de la presente circular y cuaderno que ú ella se acompaña, espero se sirva Y.... acusarme recibo.
Dios guarde á V....... muchos años. Habana 15
de Febrero de 1871.—Fernando Fernandez de Rodas.
Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar. —Sección Económica.—Cuentas.—A fin de que los asientos en los libros de contabilidad de esa Provincia se practiquen como corresponden, y la redacción de sus cuentas armonice con aquellos; y teniendo presente las irregularidades que se observan en dicha redacción, la sección de mi cargo ha acordado disponer:
Ip Que á la terminación del período natural de cada presupuesto [doce meses], todos los créditos que resulten pendientes de cobro ó de pago en las cuentas de rentas ó de gastos respectivamente, deben pasarse á la primera columna y á los mismos conceptos de las cuentas del período de ampliación del ejercicio; pero simultáneamente deben darse de baja eu las mismas cuentas del período do ampliación y pasar á la columna de aumentos por rectificaciones do las cuentas del presupuesto corriente todos los créditos que resulten por presupuestos cerrados, en atención á que los ingresos ó pagos que se obtengan por cuenta de ellos, se consideran siempre aplicables al presupuesto vigente en la época en que se realicen.
2íf Los créditos que al terminar la ampliación del ejercicio de cada presupuesto resulten pendientes do cobro ó de pago en la última columna de las cuentas de rentas ó de gastos, se cargarán en la columna de «aumentos por rectificaciones» de las cuenlas respectivas del presupuesto vigeute, con aplicación al concepto general do presupuestos cerrados en los renglones que se destinan á los del último ejercicio liquidado.
3? Las devoluciones de ingresos como les reintegros de pagos del ejercicio corriente, figurarán respectivamente en las casillas que al efecto tienen en el cargo las cuentas de rentas y de gastos públicos; y si las devoluciones y reintegros corresponden á ingresos ó pagos de ejercicios cerrados, figurarán las primeras como pagos con aplicación al capítulo 89 de la Sección 4? del presupuesto de gastos; y los segundos, como ingresos con aplicación á un artículo que al efecto se adicionará al capítulo único de la Sección 6? del presupuesto de ingreses con el epígrafe de «Reintegros de pagos indebidos de ejercicios cerrados.»
4c Si el importe de las devoluciones ó reintegros de ejercicios corrientes hubiera sido contraido'ó devengado en las cuentas de rentas ó gastos públicos respectivamente, deberá darse de baja precisamente antes de cerrarse el ejercicio.	¡
Lo digo á V. S. para su más exacto cumplimiento, I debiendo acusar el recibo de la presente órden.—Madrid 12 de Diciembre de 1873.—El Jefe de la Sección.1 —P. O.—Eusebio Pazos Arioles,— Sr. Contador de Hacienda pública de............
Sección de amortización.
Ha podido observar esta Intoudeucia que, en muchos casos, los responsables de cargas á favor del Estado y representadas por censos de cualquier clase, bien sea que se hayan acojido para redimirlas al Reglamento de 13 de Agosto de 1864, bien que pretendan levantar aquellas dentro de las condiciones del de 9 de Diciembre de 1882, no acuden una vez acordadas sus peticiones, á verificar csa3 redenciones en las Administraciones correspondientes por la virtualidad del pago del importe de la redención misma, no obstante que para ello son requeridos.
El origen que reconoce siempre toda concesión de redención, que ni es ni puede ser otro que el de la petición expontánea y formalmente expresada del re-dimente, hace cierta la idea de que esas peticiones, formuladas al amparo de Leyes de liberación y de olvido, apartándose de su objetivo verdadero, sólo lo han sido con el fin de evadir, aufTque transitoriamente siquiera, la acción de la Administración y de esas Leyes mismas, que son reivindicadoras para lo futuro.
Será siempre deber indeclinable para la Administración, evitar que las concesiones de una y otra Leyes bienhechoras, pueda trasformarlas el abuso en un medio más para evadir el reconocimiento do los derechos del Estado, con inmediato daño de sus ingresos; y para corregir aquellos desde luego, sin que el principio de la redención pueda considerarse lastimado, ®st» Intendencia general ha acordado lo siguiente;
raes después de haber sido la parte interesada notificada; y espirado este plazo, la concesión se considerará de hecho caducada, y la Administración publica en aptitud de proceder respecto á los responsables de estos ceusos en la misma forma que los demás que ninguna resolución hayan pedido ni obtenido.
Las mismas Administraciones y Colectuiíns cui darán de dar aviso á la Intendencia general de estas caducidades á medida que vayan declarándolas.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1883.
El Intendente genera', Eduardo Coslro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Setiembre último y bajo el núm. 2014, la Real órden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente remitido en consulta por V. E. con carta núm. 579 fecha 33 de Junio último, sobre si los Notarios Públicos deben dar fé en los actos de carácter administrativo y la forma en que deben abonárseles sus honorarios, se ha servido disponer: Que los Notarios deben asistir á los actos de la Administración en que esté así prevenido por las Instrucciones y Reglamentos: Que los derechos que devenguen, deben abonarse por los particulares cuando el acto de que se trate re dunde en beneficio de los mismos y por la Administración cuando la existencia sea solo para garantía de esta, ó en los actos que antes se mencionan sino concu rre el interés privado: Que también deberán concurrir á los actos no previstos, en que lo ordene la Intendencia general de Hacienda, siendo los honorarios de cuenta de esta; y por último que los Sub-Iutendentes quedan autorizados para nombrar eu las capitales de las respectivas Provincias el Notario que haya de prestar estos servicios.—De Real órden lo digo á V. E. á 1"° efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 de dicho mes se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana Octubre 8 de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 45C9.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en 7 de Agosto próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Núm. 1620—Excmo. Sr.-S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir el siguiente Real decreto.--A propuesta del Ministro de Ultramar y con arreglo á lo consignado en la ley de presupuestos vigente, vengo ea nombrar á D. Salvador Guerrero y Porta, Director de Sección do segunda clase del ramo de Telégrafos de la Isla de Cuba, Jefe de Administración Civil fie tercera.—Dado en San Ildefonso á 7 do Agosto de 1883, —Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nu ñez de Arce.—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes; advirtiendo á V. E. que el sueldo asignado al expresado funcionario es de 1500 pesos anuales y 1500 de sobresueldo.»
Y habiendojdispuesto S. E. con fecha 9 deSetiem bre próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habano 11 de Octubre de 1883.—El Inspector general, E. Itwriaga.
al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4. 0 El tipo máximun del precio del servicio será el de 500 pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe de la inserción de este anuncio en el periódico «La Gaceta.»
Art. 6. 0 Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este contrato, será resuelta privativamente por la Excroa. Diputación.
Art. 7. 0 El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Junio de 1884.
Art. 8. 0 La Excma. Diputación sin perjuicio de los derechos que puedan asistirle quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Art. 9. 0 Las proposiciones se presentarán bajo sobre en papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado y se admitirán en esta Secretaría, sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art. 10. No se tendrá eu cuenta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la caja de esta Excma. Diputación, el depósito prévio de la cantidad de veinte y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas.
Art. 11. En caso de presentarse dos ó más pro-posiones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Adjudicado el servicio á favor del proponente que más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la caja de esta Excma Diputaoion un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato; y de no verificarlo eu las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio se entenderá desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo.
Habana y Octubre 9 de 1883.—Arturo Carricarte.
AdiuiniNtracion Local «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.........$ 23523 39
» almacenes...... ............... 6498 98
Inspección General de Montes.
Vacante en esta Inspección la plaza de Escribiente tercero dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, cuyo acto tendrá lugar el 17 del actual á las doce de su mañana; se liaco publico por este medio á ñn do que los aspirantes á dicha plaza presenten oportunamente sus solicitudes documentadas en las oficinas de la Inspección, Baratillo número 1 altos.
Habana 9 de Octnbre de 1883.—El Inspector General, Francisco de P, Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767.—F.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Manfrcdi y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos do primera censura de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Octnbre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi-
guientes
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Contador general.— P. S.—Manuel Larios.
Administración General de Cúrreos-
El vapor-correo español «Méjico» saldrá de este puerto para el de Santhomas el 20 del corriente, haciendo además escalas eu los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Port-au-Prince, Puerto Plata, Ponce, Mayagiiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las 4 de la tarde de la tarde del mismo dia, je recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 12 de Octubre de 1883.—El Administrador general, Ricardo Sanche:.
Total.............8 30022 37
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................8 22493 28
» exportación........................ 8576 14
o4o. rr
multas derechos de navegación
comisos................
depósito mercantil ....
intereses de pagarés.... impuesto sobre bebidas..
249
64
76
47
867 66
Total............8 32251 31
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................8 36555
» exportación..................... 8576
navegación.
multas, derechos de
comisos...........................
depósito mercantil...............
intereses de pagarés.............
impuesto sobre bebidas á depósito.
Total	. ...
239
64
19
14
33
47
9888 15
.$ 55323 28
Habana 15 de Octubre de 1883.—El Contador, . S., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Amete.
No habiéndose presentado aún las declaraciones coriespondlentes á los efectos que ácontinuación se ex presan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de tercero dia lo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor francés «Ville de Bordeaux» de Saint Nazaire en 9 de Agosto último, una cajita rotulada n? 1 á J. Brout, conteniendo una pipa para cigarros, y un porta-cigarros.
Del americano «Santiago» en 16 del mismo, nueve cascos marca D. R. conteniendo cacharros consignados á D. Ruiz.
Del vapor inglés «Edén», de San Thomas el 22 de Setiembre último una caja libros rotuladas á Alpízar Bros, á los mismos.
Del mismo buque y fecha á A. Bailla y Cp. una caja muestras de guarniciones para vestido?.
Habana Octubre 13 de 1883.—Aníbal Arríete.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaria.
Acordado por esta Excma. Diputación contratar en pública subasta el servicio de limpieza y entretenimiento de sús cañerías y lámparas de gas; se inserta á continuación el pliego de condiciones que lia de servir de base al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Comisión Permanente en el Palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 22 del corriente á las tres de la tarde.
Pliego que se cita.
Artículo 1.® El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros, tanto del alumbrado interior del edificio, como de los brazos del exterior del mismo destinados á las iluminaciones, debiendo recorrorlo3 y limpiarlos cuantas veces considere necesario y conveniente.
Art. 2 0 Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposiciones y desperfectos que resulten en las mencionadas lámparas, cañerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpiezu, así como la provisión y reemplazo de los quemadores que se inutilicen,
No habiéndose presentado declaración en su oportunidad de los bultos importados á la órden, que á continuación se expresan, en armonía con 1j que previenen las ordenanzas vigentes, se cita á sus dueños ó consignatarios para que deutro de 4« horas lo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Alfonso XII» en 28 de Setiembre último, un baúl ropa usada.
Del vapor americano «Santiago» de 27 de Julio rotulada J. Hernández, una caja sierras.
Del mismo buque marca J. L. P. A. E. M. una caja agua mineral.
Del vapor «Guillermo» en 16 de Agosto último, de Liverpool una caja hierro estañado marca B. G.[M. n9 30.
Del vapor «Serra» en 13 de Setiembre de Liverpool con la marca F, V. C. n? 105 una caja tejidos de algodón y de seda.
Del vapor «Enrique» de Liverpool el 26 de Julio, los cajas y 2 fardos quincalla, marca M[II. númeios ~7[38 y 23[5.
Habana Octubre 13 de 1883.—Aníbal Anide.
El vapor español «Leonora» quo procedente de Liverpool entró en puerto el 25 de Agosto último, importó con la marca M. O. números 321, 328, 341 y 368/409 45 cestones de loza, consignados á la órden, los cuales no han sido declarados, por lo que se cita al dueño ó consignatario de dichos cestones, para que dentro de cuarenta y ocho horas llene dicho requisito, pues en su defecto se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana 13 de Octubre de 1883.—Aníbal Arríete.
Administración general de Loterías de la Isla de Cuba.
Aviso.
En el dia de la fecha he tomado posesión del cargo de Administrador general de Loterías, para el cual he sido nombrado por Real Decreto de 30 de Agosto último.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos que correspondan.
Habana 15 de Octnbre de 1883.—El Administrador genera], Federico de Blanco y Antuñez.
Monte de Piedad de la Habana.
D ¡reccion.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 23545, que de-I positó en 25 de Noviembre de 1881; 23865, que depositó en 5 de Mayo del presente año; 23918, que deposi-I té en 29 de Mayo del mismo año; 24178, que depositó en 2 de Octubre del propio año; 24280, que depositó eu 1 21 de Noviembre del mismo año; 24363, en 11 de Enero del corr ente año; 24391, en 29 de Enero del pro-1 pio año; 24467, en 5 de Marzo del mismo año; 24469, |en C de Marzo del propio año, 24666, en 5 de Junio
del corriente año; 24767 en 9 de Julio del mismo año; 24825, en 6 de Agosto del propio año; 24835, en 7 de Agosto del mismo año; 24836, eu 7 de Agosto del mismo año; 24869, en 20 de Agosto del corriente año; I 24948, en 18 de Setiembre del mismo año; aoudirá 'dentro de quince dias de esto anuncio a hacerlo valer; apercibida de que de no verificarlo así, so entregarán al interesado que las solicita.
Habana 15 de Octubre de 1883.—M Torres y Famú.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del primero del actual, se lia servido disponer que so anuncie de nuevo la subasta de arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela, para la cual se señala el 6 del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana, designando para dicho acto el salón de la Dirección de la referida Escuela, situado en los altos del ex-couvento de San Felipe, frente al Banco Español donde se admitirán las proposiciones que se presenten con arreglo al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habaua 4 de Octubre de 1883.—El Secretarlo interino, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del taller
de maquinaria de San Isidro.
1.03	Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-con-veuto de Sau Felipe, calle de Aguiar frente al Bancq Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte eu la subasta.
2.55 Para garaut zar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador, a satisfacción del Director de la citada Escuela.
3.53	El contratista abonará' eu arcas del Tesoro y por trimestres adelantados las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar es te tiempo desde el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer ésta use del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, ios daños y perjuicios que por éstos puedan originarse.
4.93 Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5.03	El pago de las contribuciones del Estado y municipales, son de cargo dol contratista.
6.03	El contratista hará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7. * Cuando alguna de las máquinas 6 herramientas se inutilicen por abandono ó causas eslrañas al uso natural de ellas, está el contratista en la obligación de reponerla por su cuenta, (lando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8.53	El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podía el Director de la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista,
9.	a Serán de cargo del contratista los costos de la escritura que se otorgará á su favor, áutes del octavo dia despurs del remate; como así mismo los derechos de publicación del presente anuncio en la Ga-ceto Oficial, según lo previene la Real órden de 5 de Jun’o de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan, tanto en las fábricas como en las maquinarias pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con escepcion de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11.	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa que no baje de 25 pesos oro, ni exceda de 500, á juicio del Gobierno General, que la señalará en vista do la falta. La reincidencia será castigada con el duplo do la multa anterior y por la tercera vez quedará cancelada la contrata.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N., vecino de 'a calle de....... ofrece por
el arrendamiento del taller de maquinaria de Sau Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad de..... pesos en oro por cada trimestre y por el término de.. años; sometiéndose eu todas y cada una de
sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha y acompañando la carta de abono que se exijo. Fecha y firma.
Y de órden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 4 de 1883.——El Catedrático Secretario interino, Mariano Ru'z.
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de la Habana,
Relación de las cantida.les recibidas en esta Administración durante el mes de la fechó, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de esto Asilo por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos á saber:
Responsos.
ORO. B[B.
Tesos. Cts. Pesos. Cs.
Por uno consagrado al Sr. D, Manuel Ignacio Fernandez.................... 21 25
Uno id. al Sr. D. Ramón Carballo........... 21 25
Uno id. al Sr. I). Autonio de Puentes y Franco.......... ........... 10 10 .......
Uno id. á la Sra. I)? Ana Guitart
de Cerra.............................. 42 50
Limosnas en efectivo.
Remitido por el Sr. Presidente de la Compañía de Caminos de de Hierro de la Habana, ciento dos pesos oro, donativo que hace dicha compañía con que auxilia para la terminación del
salón de epidemias que está en
construcción ...... .......... 102 ............
Un Sr. que oculta su nombre ha entregado cien pesos billetes
cón el mismo objeto.*......... ......... 100
Un Sr. muy respetable donó á favor del mencionado Salón ..... 200 ................
Por la venta de 30 cueros á $6
billetes de Banco uno................... 180
Suman los responsos y limosnas..... 312 10	365 ..
Limosnas en especies.
Remitido por varias personas que ocultan sus nombres un carretón conteniendo periódicos de la Gaceta Oficial y 20 tenedores de cabo blanco.—Uu Sr. que oculta su nombre remitió una cajita con tabacos y perillas de los mismos, y uu cuarto de billete de la Lotería n9 18049, para el sorteo que se celebró el dia 5 del corriente mes; cuyo bi lete no salió agraciado.—El Sr. D. Manuel Otero Larriba, regaló diez cuadragésimos de billetes de la Lotería no 3621 al 3630, para el sorteo que se celebró el cinco del presente mes, los que no obtuvieron premio y fueron entregados por el Sr. Director dél periódico «El Eco de Galicia»—El Sr. Gacetillero de «La Yoz de Cuba» entregó un billete entero de la Exposición de Matanzas no 13253, que ha sido cedido á la Casa por el S'r. D. J. S.—La Directiva del Casino Español de la Habana, donó con motivo de solemnizar de ese modo los dias de la Srma. Princesa de Asturias (q. D. g.), un cocorro páralos acogidos de este Establecimiento, de 3 piezas de holán de hilo blanco, con 1334 yardas, 5 idem de dril crudo con 448¿ yardas, 10 idem de listado de hilo, 7 idem
zaraza superior con 559 yardas, 1 idem de zaraza para colchas con 56 yardas.—El Sr. Regidor del Mercado de Tacón, remitió 61 libras de carne de carnero y (j pollos.—Los Delegados de Policía de los Distritos 69 7 9 y 8g, remitieron por decomisos 591 libras de carné de puerco y 8 libras de carue de carnero. -Remitido por el Juzgado de 1¡> instancia del Distrito del Prado uu saco conteniendo unos cuantos plátanos.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha, en que lia ejercido la diputación de mes ol Excmo. Sr. Conde de Laguuillas.
Departamentos.	Existencia 1 anterior.	Altas.	Bajas.	Licencias.	Hospitales.	.5 Ü . ñ w §
Niñas .... i		192	2	1	20		173
Varones.		185	3	6	2	. • •	180
M ujeres pobres		110	4	10	...	17	87
Mendigos			108	9	8	...	44	125
Párvulos		41	1	. . •	1	• ••	41
Lactancia 		55	■. •	1	• ••	• ••	54
Crianderas y maneja-						
doras			41	6	4	...	...	43
Gefugiadas			1	1	...		
Criadas y lavanderas..	22	3	2	...	...	23
Sirvientes		20	3	5	...	--	18
Total		834	32	38	23	61	744
RESUMEN
Existencia en la Real Casa................. 744
Mendigos 01 los Hospitales................. 61
¡Niñas y niños con licencia por enfermos...	23
Total general.... 828
Habana 30 de Setiembre de 1883.—El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Cárlos
Nuvarrcte y Romay. •
Junta General de Beneficencia.
Debiendo proveerse por oposición dos plazas de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y Santiago do esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una, se convoca de nuevo por este medio á los estudiantes do sexto año de la Facultad de Medicina y Cirujía que aspiren á dichas [dazas, [jara que en el término de diez dins, que vencerá el 24 del mes corriente, ocurran con sus instancias, acompañadas do las cédulas de vecindad á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, s¡. tuada en la calle de la Estrella núm. 101.
líos ejercicios do la oposición consistirán en un •caso práctico do medicina, otro de cirujía y 1111a ope. ración quirúrjica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo. Se. Vico-Presidente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta Oficial.
Habana y Octubre 12 de 1883.—El Secretario, Antonio Saro.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segando Escun-. dron de la Comandaacia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero do D. Felipe González, vecino de Sau José de lus Lajas, á quien estoy sumariando por resisteucia y haber hecho fuego á una pareja del puesto de San José eu la noche del dia 18 del mes do Setiembre último, hallándose de emboscada en el punto denominado «Jurado,» usando de las facultades que para estos casos conceden las R. O. á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al referido González, para que eu el término de diez dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la ciudad do Jaruco; y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, por ser así la voluntad de 8. M. el Rey [q. D. g.] fíjese y publíquese este edicto en la Gaceta oficial, Boletin de la provincia y en el del Cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento del interesado,
Jaruco 10 de Octubre do 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fuó del batallón de voluntarios de Matanzas, Felipe Aispura y Silva, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de eslo, so presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel do la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 5 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Clemente Menendez Iglesias, dependiente que fué del baratillo situado en la-calle de los Oficios número siete, se servirá presentarse al Fiscal que suscribe, barracones de la Cabaña pabellón número cuatro, en el término de diez (lias contados desde la publicidad de este anuncio; con objeto de practicar un acto de justicia en causa criminal.
Habana.l 1 de Octubre de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Don Alejandro Moner y Felaez, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de ¡a sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para quo en el término de veinte dias se presente en la guardia do- prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará eu rebeldía.—Dado en la Cabaña á 2 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Tenieute Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel segunda y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado batallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde se encontraba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de veinte (lias so presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña lo de Octubre de 1883.—Eliodoro Mou-cada,	i
Comandancia Militar de Marina de la Provincia . de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de Marina do la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias, se lineo saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de José Martes y Lago, hijo de Salvador y do Juana, natural de Bergondo, soltero de diez y seis años de edad é inscripto en esta provincia cu 5
de Abril de 1882 en virtud do haber sido provisto de
un duplicado el iuteresado.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.