D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada, Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia. Dispuesto por la superioridad la enajenación en subasta pública de una cachucha y dos remos de procedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en la licitación; en el concepto de que dicho acto habrá de tener lugar en el patio de esta Comandancia de Marina el dia 31 del mes actual, á la3 doce en punto de su mañana, y que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 de Octubre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desdo la primera publi-cacion,.cito, llamo y emplazo para que . se presente en esta Fiscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor-cubion, provincia de la Coruña, de estado casado.de 27 años de edad, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaca española «Elvira,» contra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, á fin de enterarle del fallo recaído en el procedimiento; en el bien entendido que de acudir al llamamiento que se le hace se le administrará justicia y de no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Comandan-daute Fiscal, José María Caro.
Habiéndose quedado maliciosamente en tierra á la salida de este buque del Port au-Prince el dia 10 de Setiembre del corriente año, el marinero fogonero de 2? clase Vicente Nebril Ramos, perteneciente á su dotación; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en sus Reales Ordenanzas; por el presente primer edicto, cito y emplazo al citado fogonero Vicente Nebril, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente á dar sus descargos ante la autoridad de Marina del punto donde se hallare, y siuó ha regresado á algún dominio Español ante el Cónsul de su nación en el punto en que á la fecha encontrare.
Cienfuegos 4 de Octubre de 1883.—Luis F. Parge.—-Por su mandato.-—Nicolás Torrente.
AZÚCAR MASCABALO.
J ( 1
Regular á buen refino, de 6} á 7 rs. © oro, xnarizacion y clase.
CONCENTRADO.
según
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana
Nuñez.
8 de Octubre de 1853.—El Sindico, M.
CUARTASECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado
del Tesoro.
se
de
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original núm. 32, correspondiente al ingreso hecho en 17 de Setiembre de 1867, en esta Administración, por D. Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén que fué de la Aduana de este puerto, por valor de 2000 escudos, ó sean 1000 pesos oro, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que en su poder se halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica en el término de treinta dias; pues pasado este término sin'que se reciba noticia ni presentación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 29 de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, llamón Ballesteros.
Orden de la Plaza del dia 8 de Octubre de 1883.
Servicio para el 9.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 1er. Batallón A i ti Hería de Voluntarios D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: 1er. Batallón Artillería de Voluntarios,	t
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
A) udante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Biaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem; El 19 de la misma, Don Francisoo Cervcró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaflo.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 212] y cierra de 212} i 212} p.§ P. á las 2. FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g in'crés y 1 dolg2ft81 g D> oro.
Idtui Id. y 2 id........ Nominal.
Idem de anualidades..... 63 íl 70 p.g. D. oro.
Billetes hipotécanos.... Nominal.
Bonos del Tesoro...'.... Sin operaciones.
Idem ilel Ayuntamiento.. 62 a 61 p.g D. »
ACCIONES.
19 « 20 p.g P. oro. 18 á 17 p.g I).	»
24 4
23 p.g D. D.
Banco Español de la lela de
Cuba......................
Baueo Industrial...........
Raneo y Compañía de Almacenos de Regla y del Comercio....,,,,..........
Banco y Almacenea de Santa
Catalina!................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario de la Idla de Cuba........ A la par oro
Empresa de Fomento y Na-
vegacion dol Sur......... 46 á 4o p.=
Primera Compañía de Vaporea de la Bahía........... Sin operaqiqn
Coinpijíiá de aliuttcénae de
Haoeudados».............. A
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas. -............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...
40 A 45 p.g Nominal.
31 á 32-p.g P. » D. •
i.
a io p.g d. • 34 a 33 p.g D. » 57 a 56 p.g D. • D. »
20 a 19
Compañía Española do ab.uu-‘tifí/dp de Gíw'de Matanzas...
P-f
47 a 46 p.g D. »
Nueva Compañía do Gas do la \	¿	__ g p
Compañía de Caminos do
Hierro de la Habana...... 39
Idem de Matanzas a Sabanilla........................
Idem de Cárdenas y Jficaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-T"“
a ss
35 a 34 20 á 21
p.g D. ® D.
1 r?
l>.g
» exdv?
Idem de Sifgua 1» ütftudb..
Id. do Üaibarien á Sancii 0pí-
15 a 14
4 a ?
ritua....
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............-
Idem Urbano.................
Idem dol Cobre..
Tdeüi de Cuba..
M. de S. r - ‘
Requería
37 a 36 p.g 91 a 90 p.g
fa.
D.
D.
I).
Liquidación. 26 a 25 p. g D. 80 ii 79 p. g D.
leili de Cuba......................1	‘
1. de S. Cayetano á VUiales. 1 Nominai, .eljneríaifa Cál(faIlas«>...........)
Colectaría de Rentas de Bejucal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate de tres caballerías de tierra situadas en el término municipal de San Felipe, y de la propiedad de D. Lúeas Rodríguez, lindando por el Norte con el lote número tres perteneciente al Estado, por el Sur con terrenos de los herederos de D. Sebastian Tombio y de Di Dolores Mesa, por el Este con el lote número uno perteneciente al Estado y por el Oeste con el rio del Aguacate, las cuales están tasadas á razón de 500 pesos cada una; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones se sirvan concunr á esta Colecturía á las 12 del dia 27 de Octubre próximo venidero, donde serán atendidas las proposiciones que se presenten en la forma reglamentaria y prévio el depósito del 5 p.§ del importe de la tasación.
Bejucal 27 de Setiembre de 1883.-E1 Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Comandancia General de las Villas.
sumaria que estoy Celestino y Rodrigu maleta del expresado vívele Abril último.
Regla 26 de Setiembre de
teta.
1.
u vendo al menor D, Alberto instruyo por daño en la propiedad agena; cierto y segu--r sospecha de hurto de una de que si así lo hace se le oirá y administrará justi-
i-o ha la noche del 21 al 22 ?ia y de Io n°ntrari° será declarado rebelde y contumaz, ia noene del ZL al incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estra-
1883.—Santiago Ar-
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua- _ cion del paradero del soldado de este batallón, Anto-! finca casa-quinta «La Granjo» de D. Andrés Rovirosa nio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, na- ¡ que tratan de liberar de los créditos que á favor dé los
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer v Iviernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago eaber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de lina finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si al-guu comunero ó participe eu la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta dias; si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-uida en Ja regla 54 del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
¥ para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Dr„ D. Felipe Sebrango y Sebrango, Registrador interino de la rropiedad de esta ciudad y su jurisdicción.
Cor el presente edicto se cita á D. Esteban Fernandez, D. José Ruiz, Sres. Fernandez hermano y Cp., D. Ignacio Forcada, D. Manuel Martínez Valdés, D. Isidoro Rodriguez, D. Felipe García y D. Francisco Mestre, cuyo paradero so ignora, con objeto de notificarles el auto recaído en expediento de liberación promovido en este Registro por D. Pedro Carreras y Ro-bert, como apoderado sustituto de I). Francisco, D? María y Da Teresa Iloviio3a y Romeu, y Di Gertrudis Rovirosa y Nin, hermana esta última de la menor Da Inés, heredera de los bienes dejados por su común padre D. Juan Rovirosa y Romeu, y como herederas todas de D. Andrés Rovirosa y Romeu que dice así.—Puerto Príncipe Agosto 27 de 1883.—Por presentado con los documentos y certificación que se acompaña. Cítese á D. Lorenzo Arrazuría como apoderado de D. Ramón Rovira, Excmo. Sr. D. Estéban Morató, como apoderado de D. Manuel Ignacio Fernandez, D. Juan Pedro Montoulieu, Sres. Vilardell Valls y Cp., Sres. Serra y Cp., D. Ramón Carrié, D. Francisco Bejarano, D. Cristóbal Cubeñas, Sres. D. José Anglada y hermano y D. José Puig y Duñach como representante de D. Tomás de la Cruz, líbrese órden al Sr. Juez Municipal de Nuevitas para que se haga igual citación á D. Juan Bautista Inarte eu representación de Graciano Inarte y hermano, D. Joa-quin Sánchez Adán en representación de D. Pedro Sánchez Dolz; y á D. José Plana Sucoud, y á los demás interesados ausentes D. Estéban Fernandez, D. José Ruiz, Sres. Fernandez hermanos y Cp., D. Ignacio Forcada, D. Manuel Martinez Valdés, D. Isidoro Rodríguez, D. Felipe García y D. Franciseo Mestre, como se pide, para que eu el término de sesenta dias hagan uso del derecho que crean asistirles contra la
referidos acreedores citados están hipotecados en ella, y que aparecen cancelados según documento presentado, bajo apercibimiento de que no haciéndolo se tendrán por extinguidos dichos créditos eu cuanto á tercero.—Dr. Felipe Sebrango.—Y para que tenga efecto dicha citación conforme lo dispuesto en la ley hipotecaria extiendo la presente.
Puerto Principe Agosto 31 de de 1833.—-Dr. Felipe Sebrango,
tural de Sanguico, provincia de Lugo, el cual dejó de de justificar su existencia eu el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana-
Dado en Trinidad á los 24 dias del mc3 de Setiembre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Infantería de Tarragona núm, 8 y Jqez Fiscal del . mismo.
Ilallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José Don Leopoldo de Irizar y Domínguez. Juez i García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del j primer Suplente del distrito del Pilar, en Puerto do Santa María (Cádiz) el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edjefo,
cito, llamo y emplazo al referido	....-
el termino de 3Q dias se presente
AUTOS.
municipal, i fuueionea
de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber á DI Felicia y DI Isabel Amorós que en los autos incidente á later.tamentirfi de D. Jo»0 A mor ó, i y Alqmauy, seguidos por Don Juan M Maifaál Claik» como agente del Piioueer Irou Works de líamo V emplazo al referido soldado, pitra que eu B.pofely contra la sucesión del expresado D. José Amo-nnino do 3Q dias se presente en eí cuartel de lu- rés y AÍemany, en cobro de diez y seis mil ochocientos
-■ c■ i	-o i	i	diez vseis pesos setenta y cincotieutavos currency y mil
fanteria de esta ciudad; y de no verificarlo, se le juz- oci,e[,ta y nueve poíos oincuema centavos oro, se tu» dlc-
gará en rebeldía.
tado sentencia definitiva cuyo encabezamiento y partí
Comandancia General de la provincia de Puerto Principe.
\\
Estado Mayor.f-Seccion 4?
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del Tercio Guerrillas Mondadas y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se en-la madrugada del dia 29
contraba de guarnición en _	_	»,»111«
del pasado Agosto, el voluntario del segundo escuadrón j}roo¡ciyni coutr de este tercio, Ruperto Adán Zayas, á quien estoy su- niany y en su ]c
, i T. 1 1 _________:......______...........I., A„	......„..„ir... ,¡
mera instancia del del Pilar, ea vista de estos autos m cidente á la testamentaría de D. José Amorós y Alemu-ny, seguidos entrepartes de la una Don Juan Marcial ¡ Olatk como agente del Prioueerlron Woiksde Brookiyn ¡ demandante y en su nombre el Procurador Zubjzarreta í y de la otra la sueesiou de D. José Amorós y Alou4auy, demandada, que ia constituyan, Rvr.rist* López, representada por el Proatirador Don Wenceslao Galvez y Di Pelleja y Di fsabel Amorós [sobre cobro de diez y seis mil [ ochocientos diez y sejs pesos setenta y cinco i cpntavps cuyreney y mil ochenta y nueve pesos cincuenta centavos oro.11— Dijo Su Sría: quedebía declarar y declaraba sin lugar esla demanda establecida por D. Juan Marcial Claik, como agente del Prioneer Iron Works de ra la sucesión de D. José Aiporós y Aíe-¡onsecuenoia-, uRsolyer como absolvía &
manando por el delito de deserción y circunstancia de dielia sucesión eje lq explanada demanda con las coritas haberse lleudo varias prendas del equipo de la pro:
piedad del capitán del miamo,	!	- - -	.......................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UjtMB luS-
España	...... 3} á 5} p.g P- Sip. f. y C.
Inglatena............., Tas} p.l p. 69 ¿IV.
Francia...............\ 5} a 6 p. 2 P. cjv.
„	12] & 3} p g P- 60 div.
Alemania............... Nominal C;v.
„	J (i é di P-S F- 60 div
Ea&dps-pnidps.........\ Jq 4 lo} p.g P. cjv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BtB.
MERCADO NACIONAL.
ACUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Uiüioux, bajo á regular- 14} á 10 rs. @ oro
I'iem id. id. id. bueno á supe-......................... 16} á 17} rs. id.
Idem id. id. id. florete. 18 á 18} rs. id.
Cogucho inferior á regular 11 limero 8 & 9 (T H.)........• 1
Id. bueno á superior número [• 9} á 10 rs. id.
10 a 11............... J
Quebrado inferior & regular
S» uúmero 12 & 14......... 161	á 11}	rs.	id.
Id, bueno 11V 15 á 16 id.. 414	á 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á	18.... J2}	á 13	ra.	id. ■
Id. llórete n? 19 A 20.....  13}	¿ 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomina).
................|
Usando cíe lqs facultades que las Reales Ordenan-¡sas oonceden eu estos casos á los Oficiales del Ejeocito, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia 1 del cuartel de la Merced, ó la casa cuartel que ocupa el escuadrón en esta pla;a, donqo deberá presentare dentro del término de veinte dias, á contar desde ll\ publicación ‘<3el presente edicto, ú dftr sqs descargos; y de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se seutoucifti'á 6a rebeldía.
Puerto-Príncipe 22 de Setiembre de 1883.—Lorenzo Goroila,
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la brigada Disciplinaria,	'	, .
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía-de este Cuerpo Juan Mañas Amat, por el delito de segunda deserción que coiqotió el dia J1 de Setiembre -del año actual, por el presente primer edicto, v emplazo al referido soldado, para quo en de 30 dias, contados desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la Brigada Disoiplinaria en esta. Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de 110 verificarlo, le parara el perjuicio a
lUe y p'ani“,ue este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertara en a Gaceta oficial de la Isla y Boletín oficial de la 1 rovm-
mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el prosente.-Habana Agosto seis mil Qoliofaentos ochenta y tres.—Lespoldo de Irizav,—Bor mat,da<1o de S. Sría., Luis Mazon.	654 A 9
cito, llamo el término
cía
Ciego de Avila 22 de Setiembre de 1883.—Lúeas Alonso Villahoz.
Ayudantía de Marina de Regla.
De 8] número.
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAa DE MIEL.
De 6} á 6] rs. © oro, idem.
Teniente de de Marina
Navio de Re-
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez deprimerà iustaucia eu propiedad do esta villa, etc.
Por este mi primer edicti y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Perez y Mesa, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de veint? y dos años, hijo de D. Domingo y D9 Juar.a, soldado que fué del Brtallon Ca-za lores de' Isabel Segunda, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de «sta localidad á descargarse de fa culpa que lo resulta en la causa que &e le sigue por asalto y robo á D. A'doqio Arueueiro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue né Ve le dec'ar.irá rebelde y contumaz é incurso ei las peh is de la L *v v 1 or bast míe loi estrados del Juzgado pan las notillcaèlonis y demás trámites del procodi-rnient ).—Gqanabacoa Setiembre quince de mil ochocientos cpheuta y tres.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación expido la presente.—Luis J. Marín.
393 E O 6
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y de primera iustaucia interino dei distrito de Guada-
Pereste mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juau Antonio Hernán tez Ibera, natural de la Habana, soltero, de veinte y dos años, tabaquero y veoiuo de Oármen veinte y «Qo, para que dentro Ue
dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba na Agosto treinta y uno de 1S83.—Federico Bordallo.— Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahoti.
208 E O 6
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de 'Papaste, soltero, albañil, de 21 años y vecino (¡lie fué de la calle Habana, calle Ancha del Noite esquina áGervasio, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu unión de la morena Loreto García por hurto de un bastón á D. Juan Ojeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de! Juzgado para las notificado* oes y üemás trámites del procedimiento.—Guauabaooa Setiembre veinte de 1583.—Miguel de Céspedes y Coffig-ny— Por mandado de su señoría, Luis J. Mariti.—Y para su publcacion libróla presente.—Guauabacoa Setiem-bre20 de 1883.—Luis J. Mariu. 418 E O 6 Don Federico Bordalloy Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de ios de esta Ciudad.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Elíseo Badia y Roca, para que dentro del térmiuo de nueve illas comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por estafa á D. 8imon Serrano; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Setiembre 24 de 18S3.—Federico Bor-dallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	695 E O 6
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazó al moreno Filomeno Hernández ó sea Rufino Peréz, natural de Nueva Paz ó los Palos, esc avo que filé de D. Francisco Mir, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal seguida eu este Juzgado por homicidio de Di Vicenta Toledo; cierto y seguto que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de ia Reguera,—Per su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente fecha ut supra. —Franciseo Muñoz.	519 E O 6
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accideat d.del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Mantultis y Eguzquiza, natural de Vizcaya, vecino de esta soltero, de treinta y ocho años de edad, y pordiosero, para que eu el término de nueve lias se presente en ia cárcel pública de esta Ciudad, con el fin de que extinga la.coudeua que le ha sido impuesta en causa por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es trados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites.—Habana Octubre dos de 18S3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Luis Mazon. 58» E O 6 D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez da primera instancia propietario de e.-ta partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre gon, cito, llamo y emplazoá Don Eiigio Sieles y pardo Rafael González cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias comparezcan ante este Juzgado, á descargarse de la culpa que le» resulta en la cansa que se les sigue en unión de Don Cirilo Nápoles, D. Joaquín Primitivo Neris, D. Manuel Aluian-a, Don José Valdivia y Don Plácido Hernández, por engaño á D. Mariano Arruebo; seguros de que si así lo hacen so ie-, oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario' se les declarará rebeldes y contumaces dándoles por bastante los estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos deban practicarse.-Sanctí-Spíritus 20 de Setiembre de 1883.—Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Malrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
«28 E O 0
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez do primera instancia de esta Ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Lassal, cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro de quince días improrogables comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del Infrascrita, á contestar la demanda que, contra él ha Jeducido, acompañada de los correspondientes •documentos, Doña Matea LadovmaRuiz, sobre oohro dedos mil doscientos pesos que le adeuda, según escritura pública y Ue la cual le he conferido traslado, par auto de velute y siete ile Jquio próximo pisado, 8i así io hacsse lo oirá eu justicia y de otro modo se seguirá I03 autos ea su rebeldía, haciéndose ¡as uutilicaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como lo pieviene el artícnl doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente,—Dado en San Juan de los Remedios á 22 t\e Ssliembru de 1583.— Ambrosio Valiente.—F-qr nquúdaiio do S. Sría., Juau Soler.
551 E O 0
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia propietario de es_ta villa y su partido. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Matías Adan, cuyas generales se Ignoran ye cual era trabajador en el-potrero Mendoz», eq el término de Madruga, para qui eu el término üe nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa ^ue lo resulta en lá causa que 61 le sigue por lesiones al de su clase Jesús Domé; cierto y seguro que si así lo hiñere su le a Jministre.ri recta y cumplida justicia y ile lo contrario se lo deolirará re belde, contumaz y por bastautss los estradas del Juzgn-o con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Setiembre veinte y seis de 1883.—Gerardo F. de la R iguera.—Por su mandado, Francisca Muñoz.
55Q E O 6
Don Antonio Sierra y Gato, Jn&z do primira instancia en propie lail de gste distrito judicial.
Por este mi torcer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D011 Porfirio Gutiérrez y Bencomo, cuyas generales se ignoran, p ira que dentro do nueve dias contados desde eAa fecha so presento cu la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que io resulta en la causa formada por huí to de uu caballo de la propiedad deD. Bonifacio Hernández: ciorto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bástanles los estrado» del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificado ues que ocurran,—rQqe así lo tongo dispuesto.—Guana-jay Setiembre 27 de 1883.—Ant mió Hierra y Gato.--Por maudado do 8. 8ría., Francisco M. Gispejfc,
&Q8 E O 0
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa y su Jurisdicción.
Por tato mi segundo odícto, dio ifamoy emplazó al asfatioo JasftÁzan, para que en el término da nueve (liasse presante eu la cárcel pública do esta villa á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vioF.ciou; cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y le lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hal>ile< loa estrados del Juzgado, pura las notificaciones y demás trámites que acumui.—Sagua la Grande 28 de Setiembre de 1883,—José Lirio y Vallier.—-Por su mandado,Calixto M) Oasals y Valdés. 500 E O 6 Don Leopoldo do Irizar y Domínguez, Juez do primera instancia accidental del dlstrit > d :1 Pilar.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al astáüoo Pedro Asan, natural de Uanton, vecino ile esta, de cuarenta y dos años de edad, y cigarrero para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púbiiia de talaOiudaJ, con objeto de que extinga Ib, condeua que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para la9 notificaciones y trámites sucesivos..—Habana Octubre 2 de 1883.—Leopoldo de Irizar. —Por su mandado, Luis Mazon. 584 E O 0 Don José del Barrio y Corp, J uez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Martin Piedra y Viera, natural de esta Parroquia, vecino de Artemisa, soltero, do veinte y cuatro años de edad, ejercitado cu el comercio, hijo de Don Lean iro y de Di Ana, para que dentro de nueve dias á contar del último anuncio por, la Gaceta oficial de la Habana se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa quo íe resulta en la causa criminal que se le sigue eu esto Juzgado por rapto déla jóven D? Dolores Capote y López, seguro de que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará cumplida justicia y por ei contrario; se ie do.l.uará rebelde y contumaz, ó incurso eu las panas de la Ley.—Y pan que tragu efecto dicha publicación por tres números consecutivos «lo la Gaceta oficial librojla presento en San Cristóbal á 29 de Setiembre de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por man-1 dado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
588 E O 0
.-r-—"*■	mn-n --
emplazo á Don Tomás Clemente y Martin, natural do Canarias, soltero, de treinta y tres años, dependiente, corneta que fué de la sétima compañía del Batallón de Ingenieros de la Habana, Lijo de Don José y de D? Cárs men, á fin de que en el término de nueve dias contado-desde la fecha comítarezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta encauma queso le sigue por fes¡one3 á Don Gabriel Gallardo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará I justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é i 11-eurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspe-desjy Coffigny.-Por mandado deS. Sría., Luis J. Marín. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Luis J. Marín.
523 E O 8
Don ^Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera instancia eu propiedad de este distrito j udicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Ramos Orta, natural de Jesús del Monte, vecino de Güines, casado, de campo y do cincuenta y cuatro años, para (pie eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una albarda de D. Andrés García; seguro do quesi así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados dei Juzgado para que con’ ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 24 de J883.-Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Ba roua.	62S E O 8
Don Ramón María de Arálztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Pedro Alvarez Campos] natural do Canarias, casado, empleado y de cuarenta y dos años, empleado, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu este Juzgado á ser notificado de la sentencia recaída eu la causa que se le siguió p r estafa; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 8e-tiembre2?de 1883 — Ramón M? de Arálztegui.—Por su maudado, José García Tejada. 548 E O 9 Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pr. gon, cito, llamo y emplazo al moreno -------- A 11----
aoreuo Eurique Albear y González, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años, hijo de Antonio y de Mercedes, para, pie dentro de nueve dias se presente en este Juzgado ¡\ evacuar un acto de justicia en causa que le sigo por hurto de billetes de Lotería; cierto y seguro do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas -ie la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Ha-b »11a Setiembre 28 de 1583.—Eduardo Fontal».—Por su mandado de su señoría, Antonio González.
E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.	1
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ramo y emplazo al asiático Cárlos Hernández ó CVbullos en su país «Ajen,» á fin de que dentro <lel término da 'nueve dia3 se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que sa lo sigue por lesión ménos gravo al de su clase Jorge Gü ite-cierto y seguro deque si así lo baee se le oirá y adiui-aistrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ij3y y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana ¡ietieiu-bre 26 de 1883, Juan Valdés Pagés.—Por su mandado is Blanco.	542 E O 9	’
Don Ricardo Quillot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen é ¡uterino de primera instanei» del mismo.
Por este mi uuioo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Borges Perez, hijo de Don Félix y Lri Berua-da, soltero, zapatero, y de veintey tres años; para que en el término de treinta días se preseute en este Juzgado sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de lustieia eu causa que se les;guc por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo-oirá y administrará jústi-c-'U y de io contrarióse le deoiarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, pura los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana »Setiembre 18 -le 1883. -Y para su publicación por la Gacela oficial libro la presente, en su fecha.—Francisoo Ozeguera.
^	022 E O 8
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tep er edicto, cito, llamo y emplazo al »siátioQ Isidro Mora, uaiural de Cauto», soltero, jorna-leroy de treinta y o.-h» años de edad, para que en el término de nueve dia-s se presente en la Escribanía del letuario á notificarse del traslado que se le ha conferido ■le la acusaoion fiscal en la causa que so le sigue en inion de otros por exp'endicion de papeletas de rifa uo (Utorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere so e administrará recta y eumoUJa justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurso eu ¡as panas do la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento.— tlabaua primero de Octubre de 1883. Ricardo Guillot. —Por maudado desuseñoría, Eligió Bonachea.
«14 E O 5
Jon José Manual Ramírez Ovando, Juez municipal de distrito (le Guadalupe é interino de primera instan cia del mismo ñor enfermedad del propietario-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y a nplazoá D. Saturnino Esoobedo y á D. Juan Dalmau, el primero natural de Asturias, soltero, de treinta y un años de edad y el segundo de Gerona, de c.skulo cu,sudo, de veinte y siete años do edad, áruóos del comercio y vecinos de esta capital, para que de Uro lu nueve (lias después do la publicación de oslo adicto se presenten eu este Juzgado, situado Inquisidor número treinta cinco á descargarse do la culpa (pie le resulta ou la causa que ooutra ellos y otros instruyo por alzamiento; cierto y seguro (la que si a-í lo hacen so lea oirá y administrará justicia y de nó» rán declarados rebeldes y contumaces, ¡»cursos cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzga lo para los trámites del procedimiento.—Habana Betieuiluv 22 de 1SS3. losé Manuel Ramírez Ovando.—Por mandudo desu señoría, Rafael del Pino,	609 EOS
REMATES.
y compañía, para quo contados desde esta fecha Ciudad á descargarse do
D. Santiago de Arteta ó Ibarra, graduado y Ayudante Militar
Por el preseute cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D, Sebastian Ginés, y & rlPu lante D. Jeté Antonio Calistoy Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real uunie-ro 27 en el térmmo de quince dias contando desde esta fecha para una administración do justicia, por la
óüe ’de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y -...	Hornero i
,L baHtanio los estrados del Juzgado para que oou ellus ' comercio de los Síes. A* rf se entiendan loa trám tes que ocurran!--Habana quince eu el término de nueve días coja.
rsü.Sb,°s	«*»•»
—Por su mandado, Arturo ü	.	0 6	¡ falritiéariou de uu documento mercantil; cierto y segu-
clon (hv'1, Juez de Primera nsiam a i el distrito cay	para las notificaciones y demás trá-
del Prado y beosno de los	á m tes de la causa.- Habana Setiembre 18 de 1883.-José
tero, de veinte y siete años de edad, para que dentro del Dr. U. Miguel «« ü té.mino de nueve iliusse preseute en esto Juzgado á i.'TTi t acc edie descargarse de la culpa que le resulta en la causa que, i 01 este mi vueu eme
Miguel de Céspedes y Cóffigny, Juez de prime-■	■	-	!,,a y su jurisdicción, etc.
edicto y pregón, cito aliamo
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc etc Por el presente se anuncia al-público, que á consecuencia do los ejecutivos seguidos por el ferro-carril de la Bahía contra los bienes del concurso de D. José Mí y I). Amonio M. Mora, sobre p„*sos, se lia señalado el .lia seis del entrante mes do Noviembre, á lis doce, en el Jiu-gado, sito Acosta número treinta y dos, para el remate del ingenio demolido »América,» hubic ido en el término mnnioipal de Gorralillo, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de [cincuenta y cuatro y media ca-, ballenas de tierra, con su fábricas y demás anexidades, tasado en cuarenta y seis mil quinientos once pesos, sesenta y sieta centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, noray ,ugar expresado y ántes á la Escribanía para más pormenor-*.-— Habana Octubre tres demil ochocientos ochenta y tres. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría-, Luis Blauc»—Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la presente,, fecha ut supra, Luis Blanco.	613 R 8
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por el presente, basto sabei: que he dispuesto se saque á pública subasta con término do un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de San Julián de los Güines, partido de San Nicolás, cuartón «leí Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y sois centavos, hablen.i > señalado para su remato el dia treinta de Octubre próximo, á las doce do ¡ la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-¡y dos; con la advertencia de (pie servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues as! lo tengo i mandado en los autos de la testamentaria de Di Rosa I Aodouin do Scull.—Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
43«	14 25
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito «lo Mónserrate. For-el preseute se hace saber ai público que: á e »11-secuencia de los autos del intestado «ie Lí Dolores Hernández de Brugos, se ha dispuesto, se saquen á remate las casas calle del Príncipe Alfonso número doscientos cincuenta y cinco y doscientos sesenta y tres y otra en lu de Manrique número doscientos doce, lasadas la primera eu tres mil cuatrocientos treinta y chico poses treinta y ocho centavos, la segunda entres mil oeheuta y siete pesos setenta y cinco centavos, y la última en mil sesenta y siete posos treinta y dos centavos todo en oro, para cuyo acto se ha señalado el di;» cinco do Noviembre próximo entrante y hora de las iloee en los estrados de este Juzgado, sito calle do Zulueta número veinte; advirtiéndose que no se ¡«diiiUiráu posturas que uo cubran los dos lércins del avalúo.—Y para su publicación por tres núm-ros da la Üace a olida! de esta Ciudad libro la presente.—Hab.na Octuli o 2 «le 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S, ¡Sría., Zacarías Brean es.	632	14 O 8