oS.ciña, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para Contestar el pliego de censura de calificación á los redaros deducidos en el examen de la cuenta del Fondo íle Utilidades del citado Establecimiento, correspon-«líente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879 J30; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de lA Ordenanza de 130 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se ■cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que íue •del Presidio de esta Ciudad, 6 a sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado .105, en dia V hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1870-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 3'* de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secreta tío general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que so presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Sección 2a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, 6 á sus herederos si hubiere fhllecido, para que se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y liora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
i ■ i i ■	,«
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2» de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, é á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenteu en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, a recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2i> de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo do veinte dias, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos dedu cidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilida des del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Abril de 1880, presupuesto do 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Obispado de la Habana»
GRUPO 5?
Deben desaparecer las partidas 58 y 59, de «ladrillos refractarios» y «barro,» por estar repetidas.
GRUPO 6?
En la cuarta partida, doude se consignan francesas,» eu lugar de 1840, deben ser 1850.
GRUPO 9?
«losas
Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano se saque á pública subasta la construcción de ciento sesenta y ocho bóvedas sepulcrales correspondientes á las hileras 8a y 9¡i del proyecto general aprobado para el cementerio de Cristóbal Colon, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de siete mil quinientos cuarenta y tres pesos veinte centavos en oro, se ha señalado el dia 27 del actual y hora de las doce de su mañana para el acto que tendrá lugar con estricta sujeción á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869 eu la Secretaría del Obispado (Habana, n? 58), doude se encuentran los documentos que constituyen el proyecto con el fin de que las personas que lo deseen puedan examinarlos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se redactarán con sujeción al modelo adjunto, de hiendo ir acompañadas del documento qne acredite ha ber depositado en. la Mayordomía-Tesorería de los ce menterios la cantidad de trescientos un pesos setenta y I El Excmo. Sr. Intendente General de Ha cinco centavos en metálico ó en alguna de las especies cienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servi que señala la Instrucción citada, como garantía para Lj0 disponer que se abra el pago de los habetes de. entrar á licitar.	. .	vengados en los meses de Julio, Agosto y Setiem-
Serán nulas las proposiciones á que a te a zuño ^ últimos de las clases pasivas residentes en la
““	I 1UC lo» «iO"Ó» COLBÍgMdoS sotac OB-
En caso de dos ó más proposiciones iguales se tas cajas.	.
abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo En su consecuencia, desdo el día 7 del comen diez minutos.	te mes, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por
Habana, lo de Diciembre de 1883.—Ldo. Domin-1 esta Tesorería los referidos haberes en la forma
siguiente:
Dias
aquellas una carta do pago quo acredito haber de- des que las Ordenanzas generales del Ejército me co positado en las cajas de esta Administración, la ceden como Juez Fiscal del interrogatorio que por el cantidad equivalente al cinco por ciento de la ta- del'to de no haber pasado la revista anual del mes de sacion. Dicha carta de pago, también podrá pre-1	™	F.!'1*J**7.1'*° v ^pberse au-sentado
sentarse con posterioridad al pliego de proposición, ó sea en el acto de abrirse la subasta.
Debe desaparecer la cuarta partida, ó sea de ta blas de pino de tea del Norte América, por estar du plicada; y en su lugar, debe aparecer la de—Dos metros cúbicos setenta centésimas de id. id. en tablas de pino de tea del Norte América de 5 c[m grueso, á $40 el metro cúbico. $ 108.
Habana 5 de Diciembre de 1883—Luis Pastor Landero.
Tesorería General de Hacienda
go F. de Piérola, Secretario.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.......vecino de........calle de....
núm......enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia..... para la
subasta de la construcción de ciento sesenta y ocho bó' vedas sepulcrales en el cementerio de Cristóbal Colon, y de las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir eu la contrata, se com
promete á ejecutar dichas obras por la cantidad de....
(en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condlcioues que, además de las generale I aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre | de 1867, deberá regir para la construcción de cien to sesenta y ocho bóvedas para sepulturas temporales del cementerio de «Cristóbal Colon.»
7, 10 y 11, Montepío Civil.
„ 12, 13 y 14, Idem Militar.
„ 15 y 17, Jubilados de todos los Ministe rios y pensiones de Gracia.
„ 18 y 19, Cesantes, de todos los Ministe rios.
„ 20, Retirados de Marina.
El pago se hará en oro con el 5 p.§ en plata Oportunamente se anunciará el pago de los [ retirados de Guerra.
Habana 5 de Diciembre de 18S3.—El Teso rero general, José Rodríguez Comea.
Contaduría general de Hacienda.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 900.—F? 583.
D. Manuel López, Administrador qne fué de Materiales.	I Hospital de Caridad de Ságuá la Grande en
año de 1870 á 71, se presentará en este Centro en Artículo lo El ladrillo será de las Mangas, Isla Lq término de 15 dias á recojer el pliego de ropa de Pinos ú otra clase que les iguale en bondad. Estará ros Ofrocido en ei 0xámen de la cuenta do dicho perfectamente cocido b.en cortado>y será duro 7 d0 At»ilo perteneciente al citado año; y de no poder buen sonido; sin grietas y de grano lino y unirorme.	r	,	.	.. í }	.X
dimensiones serán 28 centímetros de longitud, 14 Verificar su presentación participara su residencia
1 Habana 26 de Noviembre ue 1883.—P. S
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Ministro Jefe de «a Sección 29 de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Goman danto que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, eu dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para contentar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecí mieuto, correspondiente al mes de Mayo de 1880, pre supuesto do 1879-80; en la inteligencia de que no ve rificándohy se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo Sr. Ministro Jefe de la Sección 21) de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma dentro del plazo de veinte dias en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que de no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2." de este Tribunal, se cita y omplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante quo fné del Presidio do esta Ciudad, á su apoderado, o á sus herederos si hubiere fallecido, para quo so presenten en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen do la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no 'verificándolo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 30 do Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio do esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes do Junio do 18S0, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo qne previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
5U8<
de ancho y 6 de grueso.
Art. 29 La cal común procederá de piedra dura, estará bien cocida y sin cuerpos extraños.
Art. 39 La arena será de rio ó mina, silícea, sin partículas terrosas y deberá escojerse la de grano fino.
Art. 49 Todos los materiales serán examinados, untes de ser empleados, por el Director facultativo del Cementerio, bajo cuya inspección se ejecutarán las obras, sin que esto suponga recepción de materiales, y sin que por consiguiente cese la responsabilidad del contratista hasta la recepción de los trabajos.
Modo de ejecución de las obras.
Art. 5o La construcción seiá simultánea en los I muros longitudinales y de divisiones, por hiladas que se correspondan en todos ellos. El ladrillo deberá ser mojado ántes de su empleo, á cuyo efecto tendrá el contratista siempre á mano el depósito de agua para sumergirlo. Será asentado sobre un tendel de mezcla que no pase de 8 milímetros; se matarán juntas y se | cuidará de trabar bien todos los muros.
Art. 69 En la confección de la mezcla común I entrarán los ingredientes en la proporción de una parte de cal y dos do arena, cerniéndolos y mezclándolos primero en seco, después de lo cual se batirán muy bien con la cantidad de agua que sea indispensable hasta convertirla eu pasta blanda.
Art. 79 Para el piso ó pavimento de los pasos se empleará en las mezclas cal hidráulica superior en las proporciones que indique el Director, según la for-1 taleza de la cal y arena que se usen,
Art. 8<j Los repellos serán de mezcla fina y se I ejecutarán precisamente á regla.
Condiciones administrativas y económicas.
Joaquin B. Valdés.
w
So
C*
ta
O
O.
o
Ö
o'
cr c
00
GO
CO
ì
& r—>
o
Cu
o
O
o
p
y
o
s
-i
•si	M M
>-* c>	en
b* O «pl b-4
&• PS-2.*£.
■g-g m S
w’
o*
B.B gr
cu •	5
ct>
l;
no
O
O
3
tn
25
n
>
Ch
o
SO
P
<
O
B
so
ÔOÿOÔ'
• .ps r* «so *
t® B a ? i B-a S £g O 8 3, 5' S
Si o P Cu
- B O:
-'g § B
» S-D »
’ P QjN
W|P
2 o g
»
m
o
o
o
21
S3
£
£T
B
00
05
QgJQO«?
g
® «-'S
to -.g E:b*
D O D c*. so ío to 5*^ rn *i cr p d
o‘3 O ■° “o* 8 2
ce 2 co £L
r»
F
o
s
B 2 I 3*0 Boa
£,2
1	-r#
rHf
B
CL.
»
B
Si
a>
tí
o
B-
o
CU Z.
o
B.8
S B
r?
fis
'S 1
0	o
1
C3
c*t-
rt>
P
Cu
O
<
Ì
M
o
2
sr
i-3
CO
co
QTQ
Pí
9
CO
a
o
co
SS
ex, >— ' P9
P5
CO
CO
Art. 9o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos dentro de los 30 dias siguientes al de notificársele la aprobación del remate, y los entregará enteramente concluidos en el de tres meses contados de igual modo; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867;. eu el concepto que de no verificarse así se procederá á lo qne haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarías de Ja falta-
Art. 10. El depósito provisional para entrar á li citar consistirá en el 4 p.§ del presupuesto do contrata y la fianza definitiva en el 8 p.g de la cifra en que se adjudique el remate; pudiendo formar parte de esta fianza el mencionado depósito, canjeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. Los Imitadores y el que resulte mejor postor exhibirán oportunamente as sumas marcadas en la Mayordomía-Tesorería de los Cementerios.
Art. 11. El adjudicatario de las obras tendrá 30 dias de término para constituirla referida fianza y I Subintsndencia d6 Hacienda de la provincia itorgar la escritura de contrata.	|	de la Habana.
Art. 12. El contratista tendrá derecho á que se le abone mensualmente la obra ejecutada con arreglo á| D. Baltasar Torrecillas ha dado cuenta del extraía certificación	facultativa	correspondiente. Si	aquel	tío de la carta de pago núms. 559, de	20	de Dieiem-
sufriese más de	un mes do	demora en el percibo	de lo	bre de 1882, por valor de $66-66 oro;	en	concepto de
que tuviese ejecutado, desde el principio del siguiente depósitos forzosos para responder al pago de la contri se le pagará el	1 p.§ mensual como interés por	el re-	bucion del 16 p.§, correspondiente al	3q	y 49 trimes-
traso,	tres de 1881 á 82, por su café situado	en	la calle de
Art. 13. Si el contratista contraviniere á algunas Neptuno núm. 6; y acordada la devolución del mismo de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, ha pedido que se provea de certificado que sustituya á 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procedie- dielia carta de pago, á fin de que aquella pueda tener se con notoria mala fé eu la ejecución de las obras, 3e lugar.
le podrán imponer poa el Gobierno del Obispado y á Lo que se anuncia durante tres dias, con objeto iropuesta de la Dirección dol Cementerio, multas de de que en el término mareado á contar desde el prime-
se
4.a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles:—pasado este tiempo no se’admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
59 En el caso de resultar dos ó más propo siciones iguales, si fueren las más ventajosas abrirá entre los autores de las mismas nueva lici taeion, por pujas á la llana que no podrán exceder de quince minutos.
6.	a Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de solar.
7.	a El importo de la subasta ingresi las cajas de esta Administración en oro, al conta do y en el término de los ocho dias siguiei en quo so apruebe la subasta por el Excmo. Sr Intendonto General de Hacienda; pasados los cua les, sin verificar el pago, perderá el interesado c depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N. N.......... N.... vecino de.... ca
lie de...número.... enterado del anuncio pu
blicado en la Gaceta del dia.... y de las condi ciones establecidas en el pliego de la misma, hace proposición, papa la subasta del solar n.° 4 de la manzana 30 de los terrenos de lqs murallas de es ta ciudad, eu la cantidad de.... (con letra); pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cura plir aprobada que sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana.... fecha y firma.
i de su pueblo sin la competente autorización se me h , entregado para su evacuación, cito, llamo y emplaz* ! por este mi tercer edicto al indicado recluta, para qu° en el término de 10 dias se presente á declarar en 1 Guardia del Principal, sita Cuartel de la Fuerza- pue* de no verificarlo en el plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de costumbre y se insertará en L Gaceta y diarios oficiales de esta Provincia, así como se unirá después de su publicación uu número de la Gaceta al interrogatprio de que procede.
Dado en la Habana á los 24 dias del mes de Noviembre de 1883.—Graciliano Baez.-Sebastian Basart"
Administración Local de Adnanas.
El dia 24 del actual, á las 12 de su mañana, se verificará ep los almacenes de esta Aduana, el remate de una caja marca J. G- O., consignada á la misma, é importada por el vapor americauo «City of Alexandria» de New-York, conteniendo obras de alambre para nía-pptas de flores, valorada eu $7-50 oro.
Si alguno se creyere pqn derecho á dicha caja, se presentará en esta Administración para los erectos del párrafo 2o, art. 84. inciso 39 de las Ordenanzas vi gentes.
Habana Diciembre 3 de 1883.—Aníbal Arríete.
Se participa al Comercio y al público en general, que los remates anunciados para los dias 10 y 12 del actual, tendrán lugar en el Almacén de la Monta de esta Aduana, á las 9 de la mañana; y desde las 7 de la misma, eu el mismo sitio, estarán d disposición del pú blico muestras de los géneros que se hau de rematar.
Siendo festivos los dias 8 y 9, se hace saber que el depósito del 5 p. S sobre el valor total délos efectos, se admitirá á los postores el Viérnes 7, de 11 á 3; y el Lúnes 10, de 7 á 9 de la mañana en él lugar del re mate.
Habana 4 de Diciembre de 1883.—P. S,—P. Roda.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles................. 8088 78
» almacenes....'...,................... 342 38
Total.
.$	8431 16
CONTUAIDO ÉN E3TA PECHA.
Por importación ... ................. 65G1
exportación..................... 5977
multas, derechos Je uavegaciou.
comisos.................
depósito mercautil......
intereses de pagarés .... Impuesto sobre bebidas
337
685
94
66
40
77
974 25
Total,............$ 14537 02
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación........................... 6014
» exportación..... ..................... 5977
» multas.................................  127
» derechos de navegación...... .......... 685
» corpisos.....	.....................
» depósito mercantil...... .....................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	110	43
22
66
92
77
Total.............$	12916
25, 50 y 100 pesos, que se descontarán de la primera certificación que se ie hubiese de expedir; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 14. El plazo de garantía, contado desde la fecha de la recepción provisional de los trabajos, será de cuatro meses, terminados los cuales se efectuará su recepción definitiva si estuviesen de* recibo.
Art, 15. Los gastos de anuncios que ocasione esta icitacion, serán abonados por el adjudicatario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo salido eu la Gaceta de esta Ciudad número 286, fecha de ayer, el anuncio y relación valorada de las maderas y materiales que en nueve grupos y por valor de $11,067-18, se necesitan paralas atenciones del Apostadero, con cuyo motivo se convocan licitadores para su adquisición por medio de subasta pública; y terminando eu 14 del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere el expuesto anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 14 próximo _á la una de la tarde, ante la Exorna. Junta Económica del Apostadero, que se hallará reuuida con tal objeto, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio; eu concepto de que eu la referida inserta relación, aparecen las erratas que se subsanan á continuación para perfecta inteligencia de los licitadores.
GRUPO 19
Primera partida, dice: «metro cuadrado,» y se entenderá; «metro cúbico,»
ro de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones a que haya lugar sobre el documento indicado, en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—Manuel Maestre.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Embargado á D. Liborio Duran el solar n°4 de la manzana 30 de terrenos do Murallas eu esta ciudad, para el cobro de varios pagarés vencidos y otorgados por dicho Sr., para la compra de aquel, esta Administración ha determinado señalar el acto de remate del solar mencionado para el dia 2 de Enero del año próximo á las doce de su mañana, en el local de esta Administración con arreglo ai pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 29 do Noviembre de 1883.—El Administrador.—P. S.—José Cañizares y Martínez.
Pliego de condiciones.
1.a El solar embargado se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terreno, tasados en 9,124 pesos cincuenta centavos oro, libre de gravamen, según certificación del Registro de la Propiedad.
2.9 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3.a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de
Habana 5 de Diciembre de 1883.—El Contador P. S., P. Roda.— Yto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por ’alta de la concurrencia necesaria; y eu cumplimiento del art. 12 de los Estatutos, convoco nuevamente ú todos los señores individuos de este Colegio para celebrar dicha Junta el domingo inmediato 9 del corriente á las doce del dia, en el local de' la Corporacioñ, cálle de Mercaderes núm. 2; advirtiéndose que la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistau.
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Decano, Dr. José Bruzon.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alfériz,
de la Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-zas me conceden, por este mi primer edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de D? per. mina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en |& calle de la Universidad esquina a la de Infanta, barrio do Oarraguao, y que según informes marchó á la Pe. nínsula eu el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuar. tel de la Fuerza) eu el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que la interesa.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Mateo Herma Carnazón.
D. Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón de Cazadores de Isabel II núm. 3 y J uea Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal de la causa ins'ruida contra el soldado de la 6» Compafiíg de este Batallón, Benito Blanco Leusido, por el delito do primera deserción, por este mi primer edicto, cito Hamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 30 dias á contar desde su publicación, se presente eu la guardia de Frevonciou del Cuerpo, sita eu esta FOrtaleza á dar sus descargos; y de no hacerlo así, se le continuará dicha causa.
Cabaña 14 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
D. Francisco Pertierra do Rojas, C'npitnn de Ejército Teniente de la 8» Compañía del primer Batallón del Regimiento do Artillería y Juez Fiscal nombrado para evacuar un exhorto. . .
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Artillero de la 2a Compañía deí primer Batallón del expresado Regim entó, Antonio Vila Carro, que cu el mes de Jimio se hallaba traba jaudo en el ingeuio de «Nieves» [jurisdicción de Pinar del Rio] para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la guardia de preveucion del Cuartel de Córenos-tela.
Y para que este edicto tenga la deluda publicidad, so insertará en los diarios oficiales de esta Pinza y los de la jurisdicción de Pinar del Rio.
Habana 15 de Noviembre do 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Pertierra de Rojas.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de liifautería, Fiscal de la Sección Liquidadora Je la propia arma,
Ignorándose la actual situación del Sargento 2? que fué de Movilizados de Asturianos después de Cazadores do Colon, Genaro Gallo Diaz; y usando de las facultades que me conceden las Reales Orden¡uurs, le oito, llamo y emplazo por medio de este mi segundo edicto, para que en el término de 20 dias á contar de«' de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, eu el Cuartel de la Fuerza, con el fin de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo dol Alférez que fué del primer Cuerpo, D. José Sauchez Ladrón de Gue-vara.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Antonio Feijóo Cordero, Alférez del Cuerpo de 0r-deu Públipo.
En uso de las facultades qne las Ordenanzas del Ejérc to me conceden como Juez Fiscal de la causa que por agresión ú fuerzas del Cuerpo me hallo iustru-yendo, cito y llamo al paisano D. Luis Gonzalea y González, para que en el término de 20 dias se presente en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de Sun Isidro, con objeto de comunicarle la aprobación del sobreseimiento de la misma.—Y para que este mi segundo edicto tenga la debida puntualidad, se insertará en lg Gaceta oficial y Diario de la Marina.
Dado en la Habana á 17 de Noviembre de 1S88. Antonio Feijóo.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por orden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos de regulares vencidos hasta fin del presente mes de Diciembre. Podrán pagar en la Recaudación do Bienes del Estado, sin x’ecargo alguno los correspondientes á Noviembre y Diciembre hasta el 15 de Enero del año próximo los censatarios de la ciudad y hasta el 30 los del campo.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar, seguu instrucciou vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán I03 recibos «tel 16 p.§ para hacerles el rebajo proporcional. Habana Diciembre 3 de 1863,—El Recaudador.— O.—J. Martínez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia, de la Habajia.
Fiscalía de causas.
D. Jqsp María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de re3fervay E’iscal de causas de la Comandancia do Mariha de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Gal van, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince diw contados desdo la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia quo en nombre de 8. M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre do 1883.— El Comandante fiscal, José María Caro.
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada eu la Escala de reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina
de esta provincia.
Por el presente mi primer y único edicto y término de cinco dias, cito, llamo y emplazo á la persona que retenga en su poder la cédula extraviada de inscripción marítima del inscrito de Cangas, provincia de Vigo, perteneciente á Francisco Antonio Santumé y Costa, natural de Moafia, hijo de Benito y de 'fe‘ resa, marcada con el folio 1116 y expedida en dicha ciudad en 13 de Febrero de 1883, para que presente en esta Fiscalía el expresado documento; en el concepto que de uo hacerlo se declarará nulo y de ningún valor para todos los efectos.
Habano 29 de Noviembre de 1893.—El Comandante fiscal, José María Caro.
TERCERA SECCION.
Comandancia. General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Graciliano Baez Diaz, Teniente 2p Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del Batallón Depósito de Astorga, José Arés Rodríguez y siendo necesaria su
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada eu la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.	' "
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano ArazabaJ, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila lH, en 12 de Abril del año anterior, do 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para quo en el termino de 15 dias contados des'de la primera publicación so presente cr. esta Fiscalía en dia y hora hreiJ, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin ma3 llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que Wa lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comfln‘ daute fiscal, José María Caro.
presentación en esta Fiscalía; y en uso de las faculta- gon, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada on la Escala de rea9rV9 ^ Fiscal de causas de la Comandancia do Marine de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y F*e