iflÉM
■■Mi
na, (le Canarias, uóltero y de veinte y un años;—á Don Manuel Fumes Insua, de la Coruña, de veinte y do» años y cocliero,—y ft D. Jo»é Pabon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenten eu la cárcel de esta ciudad, ¡l descargrrse de las culpas que les resultan en la cause que se les sigue por homicidio frustrado; ciertos y seguros de que si así lo liioieren se 1 s oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 22 de 18SX—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de 8. Sría., Jos (i García Tejada.
272 H O 10
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.	,
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García Brito, natural y vecino de Matanzas, hijo de D. Manuel y de Doña Antonia, soltero, carpintero, de diez y siete años de edad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta referida ciudad, á responderá los cargos que le resultan en causa que se le sigue por delito de rapto, pues de no verificarlo se le declarará rebelde v parará (1 perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.-Bejucal Junio 21 «le 1883.-Autonlo Giner y Moret.—Por mandado de 8. 8ría., Angel Carballo.	249 E O 10
D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal en funciones del de primera instancia.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Nicolás Zamora, natural de Alvarez, vecino de Hoyo
Colorado, soltero, labrador y de diez y ocho míos, pata
que en el término de nueve dias -e presente ante lu Pxcma. Sala de lo Criminal, á fin de que uombre abo ■ gado y proco i ador que le defienda en la cau-a que se le wi-me por heridas, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Bejucal Junio 21 <le 1883.—Antonio Giner
y Moret.—Por inundado de tí. Sríu.,^ AngeKlarbaUo.
Í)on Ram- n María de Aráiztegui y Zuloeta, Jue- de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex-administrador del Corral dt Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas soltero, mayor de edad y labrador, para que deutro de nueve días después del úUiino anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por. bastante los estrados del Juzgado para ios demás trámites del procedimiento.—Habana y Junio 19 d« !S83.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srla., Arturo Galletti. 277 E O 11 Don Leopoldo de Irlzar, Juez municipal primer suple-te é ¡uteriuo de primera instancia del distrito del Pilar.	.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emi lazo á t) Francisco Rivas Plañó, hijo de Francisco y de María natural deGrauad», soltero, dependiente y de veinte v cinco años de edad, para que se preseuteen la cárcel á descargarse descargarse de Ja culpa que le resulta e» la causa que se le siguió por estafa: cierto de que si lo luciere se le administrará justicia y do nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana 3 de Julio de 1883.—Leopoldo de trizar.—Por su mandado, Luis Mazon. ^ ^ ^
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia de. distrito del Prado. Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Félix Torres, na tumi de Valencia, hijo de Miguel y Vicenta soltero, de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu el Presidio departamental do esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que se le sigue contra el mismo por quebrantamiento de condena; seguro que si así o hace se le oirá v administrará justicia y de nóse le declarará rebelde? contumaz.—Habana 28 de Julio de ISSS.-Fcderico Bordado.—Ante tai, Eugenio Fernandez Mac Mahou.
474 Üt O 11
Don Leonordo de Irisar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar é Interino de primera instancia.	...	,	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asao, natural de Cantón soltero, y como de cuarenta años, paraque dentro denueve dias contados deslíe esta fecha se presente eu este Juzgado, calle de la Obra-pía nAmero cincuenta y ocho, á descargarse déla culpa que le resulta en causa por hurto al de sudase Antonio Aló, Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, parales trámites que ocurran.—Habana Julio 3 de 1883.—Leopoldo de Irtzar.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoca-rrero.	478 L O 11
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente ó interino de primera Instancia del distrito del Pilar. ’
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Secundino Mestre, natural de Cuba, soltero, carretero, de veinte y cuatro años, paraque se presente eu este Juzgado, Oorapía nfim. cincueuta y ocho & notificarse del fallo superior recaído en causa que se le siguió eu este Juzgado, por daño eu propiedad agena; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá Jos perjuicios que hubiere lugar.—Habana 3 de Julio de 1883.—Leopordo de Trizar—Por su mandado Luis Mazon.	175 K O 11
Don Ramón Marín de Aváiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno Alfaro, cuya naturalidad y demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará'rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Julio 4 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada 419 E O II Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez muu'cipal primer supleuteé interino de primeia instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer cilicio, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Consuegra, cuyas generales se ignoran,
fiara que se pre ente en la R al cárcel á descargarse de u culpa que le resulta eu la causa que le sigo por robo eu la casa de Don Antonio Tuero; cierto de que si io hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante iqs estrados del Juzgado.—Habaua Julio 3 de 1883.—Leopoldo de Irizar.— Por su maullado, Luis Mazolí. »	471 E O 11
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial.
Por este mi sedundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. José López, cuyas geneiales se ignoran á fin de que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. Autonio Pedreira; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re. belde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jarueo cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta |y tres.—Francisco Noval y Martí,—Rafael Aguiar.—V para su publicación eu tres nrtmeros de la Gaceta oficial, expido el presente eu Jarueo fecha ut su pra.—Rafael Aguiar.	452 E O 11
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazó a. pardo Aurelio Carmona, natuial y vecino de Bejucal, soltero, tabaquero y de diez y nueve afios de edad, para que en el término de nueve dias se preseme eu la sala de este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto frustrado de dos gallinas de D. Blas Iglesias; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y. de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 21 de 1883.—Giner y Moret.—Por mandado de 8, tíría., Gaspar Baroua.	451 E O 11
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. tíantiago Alvarez y Diaz. pardo Audrós Espinosa y morenos Lucio Royes y Gerónimo Mesa, para que ep el término de nueve dias se presenten en la cárcel pfi-bliea de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíagua la Grande Julio! de 1883. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	450 E O 11
D. José Godo.v García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Donato Martínez Martínez, natural de' Logrofio, provincia de Ídem, fie estado soltero, de treinta afios de edad, oficio labrador, hijo de Cárlos y de Cándida y vecino que fué de esta Ciudad, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental, á descargarse delaeulpaque ie resulta eula oausaquese lesiguepor quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores o el juicio.—Habuna 6 de Julio de 1883 —Joséviodoy García.—Francisco de Castro.	436 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por 8. M. etc.
Por esta mi primera carta de elicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Picot, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel de tsta villa, ádescargarse do la culpa que lo resulta á consecuencia de la cansa >jue se le sigue
por lesiones á Don Antouio Llera y Monteiro; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administran! justicia y de lo contrario se le declarará rebaldcy coutu- , maz y por bastante los estrados del Juzgado para hacer- i le las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio 20 de 1883.—Antonio tíierra y Gato.—Por mandado de tí. tíría., Francisco M. Gispert. 253 E O 11 D. Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Pedro Cu rindo Morfa, natural de Ya-maraguas, vecino de Cartagena, soltero, de campo, de veinte y un años de edad, hijo de Estanislao y de Rosario, para que dentro de nueve dias se preseuteen la cárcel pfibliea de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena fugándose del destacamento presidial deljiu-genio «Esperanza,» doude extinguía la pena de seis años diez meses y un ilia de presidio; cierto y seguro que si lo hiciere se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Frauci.sco Muñoz—Y para su publicación libro el presente.—Güines fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	239 E O 12
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. José Delgado, de estatura baja, envuelto eu carnes, trigueño, usa patillas y bigote, y á un individuo de estatura alta, como de veinte y cuatro año- de edad, blauco, rubio, usa bigote pequeño, para que dentro de nueve días se presenten eu la cárc. l pAblie« de esta ciudad á descargarse de la culpa que les n sulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo á Don Alejandro Baliestía; cieitos y seguros de que hacién>lo-lo así se les oirá y adruinistiará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las uotifioacione-' y trámites -uccsivi s.—Y para su publicación en a Gaceta ofi cial por tres número- consecutivos, libro la presente.— Habana Junio 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de tí. tíría., Luis Masón.	301 E O 12
Ldo Don Agustín Diaz Aibertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc etc.
Por este mi primer tdicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez Ruiz, natural y vecino de esla villa, soltero, labrador y de veinte y un años de edad; y pardo Salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis afios para que dentro de nueve dias de-pues del Altimo anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros qne si así lo hicieren se les oirá y administrará justicíá y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por ba-tante los estrados del Juzgado.—üuauabacoa Julio siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación por tres nAméros de la Gaeeta oficial, expido !a presente en la propia fecha.—Agustin Diaz Aibertini. —Por mandado de 8. tíría., Francisco W. Armengol. 48S E O 12 D. Fideiico Bordado y Vi-eJo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esla primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino tíñale y Ramírez, natural de Matanzas, de oficio fundidor, casado y «ie treinta y seis afios, para que deiftro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de las culpas que le resultan por detención ilegal en la causa que por dicho delito se le sigue; seguro qué si así lo hace se le oirá y administrará justicia.—Habaira 4 de Julio de 1883 — Federico Bordallo —Ante mí, Eugenio Fernandez Mac Maiion.	481 E O 12
REMATES.
D. Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia é ¡uterino del distrito del Cerro.
Por el presente y á consecuencia del expediente promovido por el menor Ldo. Don Alfonso Betancourt y Canalejo asistido de su curador adbonaui Don Emilio Rodriguez Canalejo, solicitando se le autorice para en i-genar la casa nfira. setenta y tre3 de la calle de la Estrella, compuesta de cinco metros cincuenta y tres centrs. de frente y treinta y tres metros catorce centímetros de fondo y seis metros seis centímetros (je frente de fondo, tasada en cuatro mil doscientos noventa y cuatro pesos setenta y siete centavos en oro; lie dispuesto se saque á pfibliea subasta la dicha casa, señalando para el remate el día ocho del préjfimo entrante Agosto, á las ocho de la mafiana y en las puertas (Je este Juzgado, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Habaua J ulio tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Me-dlna.—Por mandado de S. tíría., Miguel Ortega.
489 R 11
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente del distrito de Belen.
Por el presente edicto se cita á Doña María de Jesús Quiñones y -osa,—1>! Inés y Doña Irene Cantón,-Don Agustín de Arrato,—el convento de San Aguslin,—Capellanía del Presbítero Don Pedro Ignacio (ie Acosta,— idem ale D. Francisco Andrade,—Ídem le Don Dámaso Perez Jacome,—ídem de D. Diego Sánchez Delgado,— Ídem de D. Fernán lo Chacón,—Ídem de D’ Juana Ks-tévez Pinzón,—Idem de D. Francisco Alvarado,—ídem de D. Juan Montero,— r>, José Gavino Suarez,—Cultos de Nu>8tra Señora del Rosario del Convento de Predicadores de Guanabacoa,—Cierta Capellanía,—Vínculo de Arrate,—1>* Rafaela, D? Margarita, !*? Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzalo U loa,—M nasteri de Sauta Clara,—DI Bárbara tíntolongo,-Cierto interesado, — D, Saturnino y I). José Delgado Bastillo,—D? Josefa Tovar —Hospital de tían Francisco de Paula,— ios menores,—los propios de la Habana y D. José Manuel Carrillo; cuyos domicilios no son conocidos y á favor de los cuales aparecen constituidas obligaciones reales inscritas sobre los ingenios «San José,» «Luisa,» «Union» y potrero «Guanamon,» situados < n la jurisdicción de Güines, y sóbrelos nombrados «Serafina» y «Antilla,» ubicados eu Colon, pertenecientes dichas fincas al Exorno Señor D. Ignacio Herrera y O'Farrill, marqués de Ai-mendares; para que conforme al artículo cieu'to sesenta y cinco del Reglamento para ia ejtcucion de la Ley Hipotecaria, comparezcan por sí 6 por medio de mandatarios, deutro del plazo de ocho dias en el despacho del Notario Pfiblico Don Arturo Galletti, sito San Ignacio nllm. cinco, Colegio de acríbanos, que ha de otorgar la escritura, á hacer los reparos ó alteraciones que sean conducentes á las cuentas y comprobantes que se han presentado por el refaeciouista con motivo de los contratos de quince de Enero y ocho de Marzo del corriente año, por escritura auto ej propio Notarlo Galletii.—Que así lo be dispuesto en el juicio promovido por D. Pedro Lacosle y Labat, sobre liquidación refaccionaria de Jas fincas expresadas.—Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Julio seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Uulllot.—Por mandado de tí. tíría., Francisco Barroso, Secretario.	477 C 11
lío la primera sección de ia quiebra de la sociedad de Ferriu y Compañía, que cursa en este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el si-ñor Juez de primera instancia se convoque á los acreedores reconocidos de la sociedad quebrada para que el dia veinte y uno de Agosto próximo entrante, ocurran á ia junta general que ha de cele brarse en los bajos del Castuo Español de esta ciudad, bajo la presidencia del comisario Don Francisco Llaea, con objeto de elegir síndico en lugar de D. Juan Fuen tes que ha fallecido.—Y para que tenga efecto la convo catoria dispuesta en Ja Gaeeta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á cuatro de Julio de mil cclio-cientos ochenta y tres.—Domingo Perez Manso.
453 C 10’
El señor Don FeJerico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial á Evari-to, vecino de San Nicolás esquina á Sap Miguel para evacuar un anto de justicia.—Habana y j ulio 8 de 1883.—Por Suzarte, Veuancio Diaz del Villar.
480	C O 12
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia, propietario de esla Ciudad ate.
Por el presente edicto y término de quince días, se cita para que comparezca ante la Real cárcel de esta citada, al pardo t nrique Gómez, penado por la Exorna. Audiencia por el delito de estafa, á fin (le que cumpla la condena que le ha sido impuesta por ia Superioridad. —tíancti Spfritus Junio 21 de 1883.—Ldo. rnrique tíaa-vedra.—El actuario, Juan Carbonei). 478 C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, aute mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de la Palma, en Canarias, librado en causa por uso indebido de pasaporte, quejpor tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á I). Juau Dorta y Dorta y D. Antonio Hernández Trujillo, á fin que eu en el término de quinto dia después del Altimo anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Consulado nfim. cincuenta y cinco, á evacuar un seto de justicia dispuesto eu dich > exhor o.-Y para su publicación expido la presehte.—Habana Julio 6 de 1883. — Francisco de Castro.	483 C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Arden y eu tres ‘Rimeros de la Gaceta oficial, se convoquen á los padres de D. María del Rosario Rey para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor nfirn. treinta y cinco y á las ocho de su mañana, á manifestar si se quieren ó nó mostrar parte en la causa formada por estupro do la citada D? María del Rosario Rey.—Habana i de Julio de 1S83.—José García Tejada.
481	C O 12
El señor Don José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por unte mí lia dispuesto que por tres nfimeros de la Gaceta oficial de la Habaua, se convoque á D. José Peña Fernandez, dueño que fué de una casilla de carne eu la calle del Príncipe Alfonso nAmero cuatrocientos treinta y uno, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto «ie justicia eu la causa nfim. siete formada contra Don Juau Vento Díaz por hurto.—Y cumpliendo lo mandado, firmo ia presente en la Habaua á 9 do Julio de 1883.—Francisco de Castro.	486 C O 12
El tír. Don José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se lia servido dispouer que por la Gaceta oficial, se convoque á Doña Matilde Perez y asiático Esteban del mismo apellido con término de diez «lias, para que se presenten eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa contra Don Alberto Romea y Pona, ¡por amenazas á DI María González y asiáticos Estébau Perez y Federico Wandeikieft. Y para su cumplimiento extiendo la presente en tíagua la Grande á 2 <.’e Julio de 1883.—Aveliuo Betaneourt.	'	470 C O 12
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Hur de esta Ciudad de Matanzas, que por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Nicolás Agudo y Fernandez, para que dentro de quinto dia después del Altimo anuncio se presente en este Juzgado, calle de O-Roilly nfim? cinco para una notificación en la querella criminal establecida p >r ei citado Agudo, por estafa, coutra Don Inocencio Perez de la Vega.— Matanzas Julio dos de mil ocho-ctó’ to» ochenta y tre-o—A ejandro Laurel.—Ldo. Juan Vinageras.	464 C O 12
Con e ta fecha ha dispuesto el señor D. Arturo Be-nitez y Luna . Jutz municipal del djstrito del Cerro, p r ante mí el tíecre ario Don Antouio Sandoval y Domínguez que por tres nfimeros consecutivos de la Gacela oficial, -e convoq ie á D. ,Santos Lloverás, veciuo de la calle del Municipio ufim. trece, Don Manuel Berea, vecino de la calzada del Monte nfim. ciento noventu y euairo,—á D. Domingo Y'uldés, vecino de la calzada del Monte nfim. c¡ncuenta;-Secundino Fiallo, calle de San Francisco letra A; á Don José Fernandez, calzada del Monte nfim. ciento uovenra y cuatro,—á D. Juan Santos, calzada del Monte nAmero veinte y cuatio,—á Don Salvador Ilebo, vecino de Marianao y 1). And és Fras-quierl, vecuo de Jesús del Monte núm. ciento noventa y cuatro, para que con sus pruebas y cédulas personales corrient e comparezcan en este Juzgado calle de la Amistad nAmero ciento cuarenta y dos, á la una de la tarde del dia diez y seis del corriente para que tenga efecto el juicio veiba'l criminal dispuesto en los autos seguidos contra los individuos que se expresan por juego prohibido.— Habana Julio 3 de 1883.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	471 O O 12
El tír. Juez de primera instancia (le esta villa, por ante mí, ha dispuesto en la causa que en este Juzgado se sigue por hurto de aves, ul pardo Estébau Corvo, que por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial se ! convoque á Dóa Rafael Valdés Rodríguez, á fin de que comparezca en este J uzgado, á evacuar un acto de justicia. -Guanajay Julio 2 do 1883.-F'ancisco M. Gispert.
462 C O 12
El Sr. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial en la causa que se sigue en este Juzgado, coutra Don Jo9é Maucuran y otros por asesinato, lia dispuesto que se ofrezca dicha causa á los parientes más cercanos de las víctimas, é ignorándose la resideueia de los del finado, Do i Pedro , Mora, se convocan por tres nfimeros consecutivos de ia Gaeeta oficial, á fin de que dentro dei término de nuevo dias á contar desde la Ultima publicación, se presenten en la Escribanía del actuarlo, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte eu dicha causa.—San Cristóbal Julio 6 de 1883.—Santiago H. Gutierre/ de Cells.
458 0 O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente se convoca nuevamente á todos los que aspiren á desempeñar en concepto de Escribano de actuaciones, el oficio de esa clase adscrito á este Juzgado, vacante por renuncia de Don José Miguel Jiménez; para que dentro de treinta dias contados desde la fecha en queso haga la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habaua presenten en este Juz-gado sus solicitudes y documentos que las apoyen, á fin de procederá lo que haya lugar, pues así lo he dispuesto por auto del dia de ayer.—Dado en San J uau de los Remedios á5 de Julio de 1883.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. tíría., Juan Soler.
454 O O 11
4. consecuencia de la causa seguida contra Don Antonio José Martínez Ilutó, por estafa, ha dispuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se cite por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial á Don Dionisio Martínez, hijo del referido Don Antonio, que residió en la calle de Marques González y al moreno Telesforo vecino que fué de la calle de San Rafael rifimero ciento cincuenta y seis, cuyas generales se ignoran, á fifi de que dentro ae quinto dia después del último anuncia comparezcan en este Juzgado, ¿ evacuar un acto personal de justicia dispuesto ep la mencionada causa.—Y para que tenga efecto la cinmi-uicioti dispuesta, libro ia presente,—Sap Cristóbal Julio 6 de 1883.—tíantiago H. Gutiérrez deCelis.
456 C O 12
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Certo.
Por el presente cito, llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredar á !a morena Joaquina Eu-riquez, natural de esta, soltera, deseamta años (le edad,
, ignorándose quienes sean sus padres y que falleció eu ej Hospital de San Francisco de Paula, para que en el término de treinta días comparezcan eu este Juzgado á deducir su derecho con los titules que los justifiquen.— Pues así lo tengo mandad" en el intestado de oficio de la morena Joaquina Euriquez.—Habana 5 de Julio de 1883.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. tíría.,— José Nicolás de Ortega.	485 C O 12
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez propietario de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los do la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres nfimeros seguido» de la Gaceta oficial á D, Salvador Uujon, uatural de Martorell, provincia de Barcelona, ca-ado, de cincuenta y un afios de edad, encargado y vecino que fué de la caíle de Bernaza núm. veinte y siete, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. —Habana Junio 28 de 1883.-1 or ¡Suzarte, Venancio Díaz del Villar.	407	C O 10
Ei tír. Juez municipal é interino del distrito de Be-leu, ha dispuesto por aute mí, que por medio de la Gacela oficial, se cite á Don Cláudio Otéis, D. Julián Perrera Acosta y Don Ricardo García üebart, para qué en dia hábil y hora de Jas doce, comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Junio de 1383.—Eiigio Bonacheu.	412	E O 10
El tír. Jeuz de primera' instancia Decano de los de esta Ciudad y propietario del distrito del Prado, ha dispuesto per ante mí, se convoque por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial, á un individuo pardo llamado Pancho, tabaquero, que vivió en Guanabacoa en una accesoria de ia calle do tían Antonio y que es conocido de uu moreuo llamado Blas Morales, (á) «El Nato de Belen».—Y para su publicación en la Gaceta oficial por el término dispuesto libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1883,—Venancio Diaz del Villar.
411 OO 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí badispuesto, que por i slo orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcau bienes de la pertenencia del moreno Antouio Moya, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación libróla presente,—Habana y Junio 27 de 1883.—José «María Espinosa.	398 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á Don Pedro Bravo y Don Ramón García, empleados que fueron eu el año de mil ochocientos setenta y nueve de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, para qae á la mayor brevedad comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la preseuteen la Habana á 6 de Julio de 1883.—Pascual G. Hervás.
440 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto, que en tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial (le esta l i uñad, se convoque á D. Angel Alveniz, Don Ramón García y D. Pedro Bravo, empleados que fueron en mil ochocientos setenta y nueve de la Ordenación General de Pagos de esta Isla, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á seis (le Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual G. Hervás.	439 C O 10
El Sr. Juez de primen instancia del distrito de la Catedral, por anto mí ha dispuesto, que por tres nfimeros consecutivos de ia Gaceta oficial «ie esla Ciudad, se convoque á Don Mariano Reinoso, Don Isidro Fonta-nals y Don Ramón Garda, emjdeaiios que fueron en mil ocbocientes setenta y nueve Oe la Ordenación General de Pagos de esta Isla, para que comparezcan eu este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 6 de Juiio de 1883.—Pascual G. Hervás.
438	C O ló
El ¡tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, se convoque polla Gaceta oficial, á los morenos Sixto Diaz y Josefa Olaya de Oser, padres del menor Longiuos Herrera y Diaz, que se encuentra preso en el Asilo de tían José y vecinos que eran¡ primeramente de Corrales entre tíuaiez y Hevillágigedo y también de Vives esquina á Figuras. —Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente.—Habana 7 (le Julio de ÍS83.—Arturo Galletti.
448	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JULIO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—D1.1 Mercedes Pe-droso do G. de Mendoza y Di1 Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de ines:—Sr. D. Antonio Serpa.
Por ante el Notario D. Luis Rodríguez Boyer, lie revocado los poderes que tenia conferidos al Sr. D. Antonio Ariza, á quien dejo en su buena opinión y fama.
Habana 5 de Julio de 1883.—Antonio Molina y Galiudo.
« a g a £. a »
O r+ Lü rt-	cr
o
S“
o
o
8 »
C-
® d t¿ :
r2.i :
E-*3 • • cr co . . so . : :
et ? p Cr
- B
g ST
ed:
o* '
o
<¡
HH
S3
o
HH
>
CO
CO
CO K,	{D	h	Mi^
CO O	H	COOiík
a M 4^- IO	rf*	^ C5
o C«	>—*	CM	Oí Oí
O Oí t i 4«OiOCO OitCWOHHCí
co
co
BO
V»
to
CO or CO i—1	Y-»
C* CJ» te CO Oí •-* OC
O 4*. CM CO ID to U*
Oí .
o :
CM ' co ;
ex» o o 4* i— vt
4-*-
Cí
o*
3
s
M
w
o
Ul
oo	:
OO to to ; -i co co i-» o ic 4*. oi ^ :
LO CO LO 4* " ~
to
95 I	4* -i co «o o» : 4^ 05 M ^ :			o\ -i	
4872 1	: co : Oí . oí : 4*		1208	!	F ►
82				 40	:	>
CÇ		i	CO *	:	2 F F W
98			co : : ¿ oo : : :	i	H
e
N
4
M
e
e
K
Sri
e!
p
M
0
fi
M
oc
Od
w
«
tej
O
a ^
CL*
S £
£
S 8
-	*53
^ o
K Oo
^ ce
«N. 03
St.3.
<§
3 o
S g
a g» ^ © ¡5 Oo
00	et. ~s SS
©
1	R
co.' Oo
©co
'W i—,
S S' ©• Su
s,

©
Oo
Co-
83
2
1.
a
2.
©
Oo
H
U
e
o
o
H»
A
V
3
Q
«
N
P ’
£
»
B
p
0
M.
9
B-
P
•
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNÁNDEZ.
HABANA.
El sábado 14 del presento mes á las 12 del dia, por disposición delSr. Jefe Económico, se rematará en esta Venduta una preusa de satinar, tasada en 100 pesos en oro, embargada por el expediente núm. 295, cuya subasta se efectuará al mejor postor.
El sábado 14 del presente mes á las doce y media del dia, por disposición del Sr, Jefe Económioo, se rematará en esta Venduta una mesa de billar, embargada pot la Hacienda para el oobro de la contribución del 16 p. §, tasada con todos sus aperos en la suma de 125 pesos en oro, no admitiéndose proposiciones que no cubran la tasación, siendo de cuenta del rematador los gastos de Venduta.
El sábado 14 del presente mes á la una de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económioo, se rematarán en esta Venduta los efectos de Botica siguientes al mejor postor: 334 pomos loza, un mostrador, una oarpeta, tres morteros, dos balanzas, un reloj pared, un pildorero y varias medicinas de patente, embargados por el expediente núm. 141, cuya subasta se efectuará al mejor postor, y el inventario se halla en esta Venduta para verlo el que desee hacer proposiciones.
El sábado 14 del presente mes á las 2 de la tarde, so rematarán en esta venduta, por disposición del Sr. Jefe Económioo, los muebles y armatostes embargados por el expediente núm. 657, tasados en $21 oro; no admitiendo proposiciones que no cubra la tasación, según inventario.
SE SUPLICA
A las personas que puedan dnr razón de la parda nombrada Ana López Rubau, como de edad de 24 á 25 años, nacida en el ingenio Constancia, de la propiedad de D. J uan M. López, pues su madre Estefanía la solicita con el objeto de redimirla del patronato. La referida parda Ana se cree fué vendida en los años de 1872 á 75, habitando entonces en la casa de !>. Juan Manuel López, calle Real núm. 27, Gua-nubacoa. La última noticia que de ella se tuvo fué de una carta que escribió de Güira de Melena. Se gratificara con la gratidud siempre de una madre an-ciosa de ver á su hija.
Se suplica la reproducción. Diríjase por escrito á Estefanía López, calle de Cárdenas núm. 24 ó á la misma en Sagua.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Ro» manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Re-uínsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de esto perió* pico á 4 $ B[B el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
IEV HE CASACION I mi El LO (li li
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Keal Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
comvaíUa anónima df, ferro-carriles de CAIBA-RlEN Á SANCTI-SFÍRITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado 1688 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón 1044 por 30 pesos 86 centavos, expedidos en 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y C¡> solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente ha dispuesto se publique en los periódicos de esta Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío á fin de que en el lérmino de ocho dias se presente en las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 8 calle de I03 Oficios, ó en la Administración del Camino en dicho Remedios, la persona que se creyere con derecho á los indicados documentos; en la inteligencia de que fenecido el plazo sin que se haya hecho reclamación alguna se expedirán los duplicados pedidos^ quedando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Secretario, Joaquín So usa Armenteros.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. I). Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el titulo de acción núm. 26 de los primitivos del 29 tramo, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se baga pública aqnelia solicitud; en la inteligencia de qne si trascurro este término sin que so presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningún valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida,
Secretario.
El sábado 14-del presente mes álas 2¿dela tarde, por orden del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta, en la calle de Aguacate núm. 28, los efectos embargados por el expediente núm. 805, tasados según inventario en la suma de $42 en oro; no admitiendo proposición que no cubra la tasación.
El sábado 14 del presente mes á las once del dia, por disposición del Sr. «Tefe Económico, se rematarán en esta Venduta, Baratillo 8, los armatostes émbarga-des por el expediente núm. 357, embargados para el cobro de la contribución del 16 p. g, tasados en 15 pesos 60 centavos en oro, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Compañía del febro-carríl entre Cienfuegc y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. A cionistas que representan más de la décima del Caj t ‘ 1 social, y en virtud de lo establecido en el ártica 16 del Reglamento, ha dispuesto se les convoque p< segunda voz á Junta general extraordinaria para li doce del dia 16 del mes corriente, en la casa calle c San Ignacio núm. 56, á fin de reveer en ella el acue do de 15 de Enero de 1881 qne fija época para la di tribucion de utilidades, y acordar uu dividendo p( cuenta de las del año económico corriente; y lo ponj en conocimiento de los Sres. Socios para su asistenci al acto, que tendrá efecto el dia y hora señalados co los que á él asistan, sea cual fuere su número.
Habana y Julio 5 de 1883.—El Secretario, Mai cial Calvet.
El sábado 14 del presente mes á la una de la tarde, por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán en esta venduta 10 sacos de carbón, tasados en $20 en oro, embargados por el expediente núnr 17, para el cobro de la contribuciondel 16 p. g, no admitiéndose proposición que no cubra la tasación.
Habana Julio 7 de 1883.—Vicente Hernández.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y RANCO D: COMERCIO.
Por acuerdo de la «Tunta Directiva se cita á 1 I Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extra« (linaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en casa del Banco, calle de Mercaderes n9 36, con objc de enterarles de la disolución y forma acordada pa la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de Bahía de la Habana á Matanzas, y también para ti tar del arreglo convenido con los Tenedores de Bon de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerd serán válidos cualquiera que sea el número de acc: nistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblan!.
ADLER r mu,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar núm. 03.—Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente do Paria y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Traje do elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca........ 40
Idem de dril superior.......... 25
Idem de Oxford [hilo puro]..... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGKIAR 92.-..1IABAAA.
Sociedad anónima Minas de Nafta San Jtu de Motembo
Aprobado el Reglamento de la Sociedad se cita todos los señores accionistas para el dia 22 del pró: mo mes de Julio á la una de la tarde en los salón del Casino Español, con objeto de nombrar la I)ir« tiva, advirtiendo que todo socio debe ir provisto credenciales, como cupones y cartas ó poderes, segt requieren los artículos 19, 20 y 21 del expresado II glamento.
Habana Junio 27 de 1883.—La Comisión.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS j) !
HABANA.
D. Fulgencio Lueje y Coya, lia participado extravío de la Certificación de depósito expedida á favor con el número 64505, y solicitado se ie pro’ i de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y < rante quince dias, á fin de que si alguna otra persc se considera con derecho al depósito referido, ocu á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro término indicado, no se presenta reclamación, se p cederá ú expedir el duplicado correspondiente, qucdi (lo en ese caso la certificación pritniva nula y de n gun valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretai Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL QOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI PCR 8. M.