El Excmo. Fir. Ministro de Ultramar, corau"1 den preferente de numeración do los respectivos
RESUMEN.
nica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1042.— •: Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de gociado de primera clase Jefe Económico de la provincia de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de D. Blas Molida y dotada con el sueldo anual de mil doscientos posos y mil seiscientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Aníbal Arrióte que sirve igual cargo en la de Santa Clara.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 29 do Mayo de 1883. —Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se pjir blica en la Gaceta oficial para general ctínoci miento.
Habana 27 de Junio de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar corauni ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.° 1047.—Excmo. Sr.:—Vista 1$ carta oficial n.° 380, fecha 5 de Mayo actual, dando cuenta de haber declarado va-canto la plaza de Oficial quinto Colector de lientas del Mariel, por no haber tomado posesión el electo D. Cecilio Vera; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar lo resuelto por Y. E. y dejar sin efecto la Real orden de 24 de Enero último por la cual se le nombró para aquel destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 29 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General, se publica -en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1883.—P. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden s’guiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1049.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia anticipada por tres meses según comunicación número 383, fecha 5 del actual al Contador de la clase de segundos del Tribunal de Cuontas de esa Isla, D. Eustaquio Ardanaz, con objeto de pasar á la Península por la vía de los Estados Unidos á restablecer su salud, pero sin derocho á sueldo alguno por no reunir los requisitos prevenidos al efecto.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1883.—P. S., A^n jandro Bermudez.
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 de Junio próximo pasado, sacar á pública licitación el suministro de varios artículos que se necesitan para atenciones del Arsenal, comprendidos en la relación valorada y á tenor del pliego de condiciones que se copia á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que según la Ley han de trascurrir desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuere festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en todos ó cada uno de los cuatro lotes que componen dicho suministro.
Habana 2 de Julio de 1883.—Luis Pastor y /Andero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Piego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do los efectos que se necesitan para obras de los ramos de Armamentos, Ingenieros y Reemplazos de consumos y eselusiones de los buques y atenciones del Apostadero.
Condiciones facultativas.
1.	* Todos los géneros y efectos que comprende la unida relación, deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de recibo reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el Al-macon de Recepción, sin que sea árbitro el contratista de cambiarlos por otros, áun cuando los que presente en lugar do los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á menos que sea con la conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
2.	" Las entregas se verificarán en el Almacén de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3.	a La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla conforme á los modelos tipos.
4.	a El carbón antracita, deberá tener un color negro ó un tanto verdoso, brillo metálico y sor seco al tacto, de gran cohesión y homogéneo, deberá arder con llama débil, sin aglutinarse ni reblandecerse.
Condiciones administrativas.
1.	a La licitación tiene por objeto el suministro do los efectos comprendidos en la yelacion que so acompaña á este pliego.
2.	a Los precios que se señalan como tipo son los mismos que expresa la citada relación.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó el eiguionte si el en que espire el plazo fuere festivo.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarso con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mismo tiempo qno la proposición; pero fuera del sobro que la contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, el diez por ciento del importe de los lotes porque se haga proposición, cuya cantidad se impondrá en metálico ó en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito.
5.	a Las proposiciones deberán redactarse en papel del sello onceno, debiendo acompañarse la rcédula personal.
69 Si por resultar proposiciones iguales bu->biora qno procederá licitación oral entre los auto-,res de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el ór-
pliegos, en el caso de (pie todos los licitadorcs se negasen á mejorar su oferta.
7.	a Las rebajas que se hagan en las proposi- ¡ eiones y licitación oral se expresarán en la misma! unidud y fracción de anidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
8.	a El depósito provisional que prexiene la condición cuarta, será devuelto á aquellos cuyas proposiciones se desechen y los do los admitidos quedarán como garantía para el cumplimiento de la obligación, no devolviéndose hasta que se halle solvente de sil compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobro el importe de los libramientos.
9.	a El contratista hará entrega en el A lma-cen de Recepciones del Arsenal de todos los materiales y efectos en el plazo do ocho dias á contar desde la fecha en que sean providenciados los pedidos por la Ordenación del Apostadero.
10.	La entrega se verificará con la documentación establecida, sujetándose en un todo á las disposiciones que rijau para la introducción de efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicio.
11.	Si resultan inadmisibles los materiales y efectos presentados, el rematante se obliga á re-ponerl >s en el plazo de ocho dias, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres; en el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
12.	El contratista queda obligado á presentar en el plazo de quince dias, los efectos que le fuoren desechados de segunda vez; bien entendido que si resultasen no ser de recibo, no tendrá dere cho á reponerlos, procediéndose á adquirirlos por Administración á su perjuicio.
13.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro de los plazos fijados, se impondrá por cada dia de demora el dos por ciento de su importe al precio do adjudicación, sin perjuicio de que la Administración los adquiera por cuenta y riesgo del rematador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
14.	Al contratista se le librará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere .lugar, si la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abo. nándose también por aquel los de publicación en el peiiódico oficial y el de seis ejemplares de este así como los del Notario.
Í 7. Además de las condiciones expresadas, regirán pan* este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes, en (manto no se opongan á las contenidas en este pliego.
Arsenal 25 de Junio de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Yto. Bno. - Oresceueiano Sarrion. - Es copia.—Luis Pastor y hondero.
Modelo de proposición.
D. N....N...., vecino de............. [Socie-
dad ó Compañía tal] po propia y exclusiva representación ó á nombre de 1). N... .N...., vecino
de........... (Sociedad y Compañía tal,) para lo
que se halla competentemente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha para subastar lo3 efectos comprendidos su la relación que so cita para atenciones del Arsenal y buques de la Escuadra, ofrece tomar á su cargo el suministro del loto número, ,ólos lotes números.. con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la baja del tanto por ciento [en letra.]
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la l/ábana.
Relación que se cita.—Designación de los efectos.— Cantidad.
Lote mini. 1.
9
ti	ti	"
»»	tt	3
4
««	«i	*
33
61
138
60
60
65
Ps. Cs.
24
24
'30
24
24
i
24
LOTENUM. 1.
Veinte y cuatro vasos de cristal, á 10
cts. uno...............................
Veinte y cuatro platos soperos de pedernal, ú 10 id. id..... .................
Treinta id. servilleteros, á 5 id. id..
Veinte y cuatro tazas para café, á 10
id. id.................................
Veinte y cuatro platillos para id., á-5
id. id.................................
Dos palanganas de pedernal, á 1 peso
id.......................;.............
Una espátula grande elástica con mango de madera, á 50 cts. id.....:....:...
Una id. mediana, á 20 id. id...........
Veinte y cuatro globos de cristal de 82 m¡m de abertura en la base por 54 id. en la parte alta para bombillas de patente, á 75 id. id..................
mecheros de latón según modelo, á 50 id. id...,...;.........................
2 4Ú
2 40
1	50
2	40 1 50
293 25
Asciende esta relación á doscientos noventa y tres pesos veinte y cinco centavos oro.— Arsenal 25 de Junio de 1883.— Ricardo García de Cáceres.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, Nuevistas y Remedios, de los pesqueros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de condiciones, reglamentos y relación de los que se han de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial de esta capital número 107 de 8 de Mayo ultimo y Diario de la Marina del 24 de Abril 3 y 16 de Mayo último y Boletines Oficiales de las Provincias respectivas, pu-diendo pasar al negociado de Inscripción Marítima de esta Comandancia General ántes el dia señalado los que deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan B. So lioso.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha 21 de Mayo último, se comunica lo que sigue al limo. Sr. Presidente:
«limo. Sr.:—Declarada de turno de concurso la provisión de la Notaría vacante de Manatí, distrito de Arecibo en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, esta Dirección General ha acordado que, con forme al Reglamento para la ejecución de la ley del Notariado de Cuba y Puf rto Rico de 29 de Octubre de 1873 y Real Decreto de 8 de Marzo de 1883 se publiquen las oportunas convocatorias de aspirantes en el territorio de esa Audiencia por término de trein ta dias, dando cuenta del resultado á este Centro directo.— Lo que tengo el honor de poner en conocimiento de V. S. á los efectos indicados.»
Dada cuenta á S. 8. Urna, con la preinserta comunicación, so ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos, á los efec os oportunos.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Junio 30 de 1883.—El Secretario de Gobierno, E iuardo García Agüero.
Comisaria de Guerra de la Habana.
No habiendo tenido resultado por falta de Imitadores, la primera y segunda subasta intentada para la contratación del servicio de limpieza de algibes y letrinas de los fuertes y edificios militares de esta Capital, se convoca por el presente á tenor de lo dispuesto por la Superioridad á cuantos deseen tomar parte en la de proposiciones libres, que tendrá lugar el dia 30 del que cursa a la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calla de Tacón núm. 1, en cuya oficina se halla de manifiesto el pliego de condiciones y precio límite que ha de regir en la expresada subasta.
Habana 1. ° de Julio de 1883. El comisario de Guerra, Manuel Rico.
Contaduría General deHacienda
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. Andrés del Castillo y D. Manuel González So lares, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pito.
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentara en esta Contaduría general eu dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge-ueral, Eduardo Sánchez Pita.
SO-
20
18
33 60
2
2
3
1
1
1
1
24
LOTE NUM. 2.
Dos niveles de aire, á 75 cts. uno....	1 50
Dos kilogramos hilas informes, á 1 peso
50 id. id............................. 3 ...
id. cortas, á 3 id. uno............... 9 ...
Un termómetro clínico de máxima 6, á
6 id. id............................. C ...
Una sonda exofágica, á 3 id. id.......	3 ...
Una bolsa de curación, á 18 id. id....	18 ...
Una id. de cirujía, á 8 pesos 50 ets. una 8 50 Veinte y cuatro a galias de goma surtidas, á 50 cts. id..................... 12 ...
D. Feliciano Diaz, Colector de Rentas que fue de la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Pinar fiel Rio, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil para ,un asunto que les iu-teresa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Aníbal Coramina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Administración de Rentas de Trinidad, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos
El vapor «Ebro»’ saldrá de este puerto para el de la Guáira el 10 del actual, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Ponce y Puerto Rico.
Hasta las tres déla tarde del mismu dia se recibirá en el buzón do esta Administración ('entral la correspondencia que debe conducir para dichos puntos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero,
AVISO AL PUBLICO.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que se saque nuevamente á subasta el servicio Postal de esta t apital á Guauajay, puntos intermedios y viceversa: dicho acto tendrá lugar eu esta Administración General de Correos, el dia 24 de Julio próximo venidero, á las doce de su mañana bajo el tipo y con arreglo al pliego de condiciones é itinerario que se publican á continuación.
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento y fines consiguientes.
Habana 28de Junio de 1883.—El Administrador General.-—P. O. Hermenegildo Herrera.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta ContaduTa general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Don Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana Junio 25 de 1883. — Eduardo Sánchez Pita.
61
LOTE NUM. 3.
28
12
45
24
30
Veinte y ocho aisladores de cristal con sus horquillas, á 1 pe3o. 20 cts. uno... Doce id. de id. con id. de rasca, á 1 id.
10 id...... ............................
Cuarenta y cinco kilogramos grasa cerdo en rama, á 40 cts. id..... .......... 18
Veinte y cuatro pelos de segueta, á 25
id. id....................... .......... 6
Una pastilla de goma pará borrar, á 35
id. id......................................
Treinta kilogramos goma cilindrica de 150 mpp, á 2 pesos 25 id. id............ 67
33 60 13 20
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 18§3.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
35
50
D. Joaquín Julián y D. Juan López Saúl, Administrador y Contador que fuerou respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general eu hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
138 65
6000
. LOTENUM. 4.
Seis mil kilogramos carbón Antracita, á 10 cts. uno... ...........
C0
D. José Bergareche y D. José F. del Mazo, Te-sorer é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de t inar del Rio, su apoderado ó herederos.si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto qu« ¡ les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge-ueral, Eduardo Sánchez Pifa,
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Habana, Puentes Grandes, Marianao, Arroyo Arenas, Guatao, Hoyo Colorado, Caimito y Guanajay.
1» El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde los pueblos ai riba citados la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otras destinos.
2» La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser corrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de árnbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3?, Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abo nando además los perjuicios que se originen al Estado.
4a Para el desempeño de este eervicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en el, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar electos ni encargo alguno para particulares.
6a 81 contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas conforme ni sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad áque hutdere lugar, si por. descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la cerrespondeucia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo,
7? El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres b ancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8^ La responsabilidad de la entrega de las bali-¡as de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
99 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmaráu aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para estas sea de tres á ciuco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fiu de qac éste pueda certificar eu el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, eu caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese lá falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente resppnsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratisia reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 79; de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta,
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14 Los conductores eu los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores, á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador para que, instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan é3tos ser ó nó admitidos al servicio para que sé les destina.
16.	Si por conyenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Egtadq, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7? hasta la 15 inclusive, estipulándose couvencionalmeute entre la Autarldad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que oeurran, abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este coutrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la linea designada, ó dirijir. la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á iodeinnizacioj alguna; pero si de la va-rmeion resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, (le lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se le dé el aviso, si conviene ó no en continuar el sorvicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometau fraudes de cualquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la líuea postal á qqe se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial dò la Habana corno también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar á las doce de la mañana del 24 de Julio próximo venidero.
21.	^ El tipo máximum para el remate será el de novecientos peso3 en metálico, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Tesorería general, la cantidad de noventa pesos en metálico. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso dei remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30.
23.	Las proposiciones se liarán en pliegos ce-
rrados y en ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que había la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observa-
rá la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo per la línea postal establecida entre...... por la suma de........... anuales, ha-
jo las condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proporiente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitacion’verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el coutrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella *y de dos copias, una para el Gobierno General y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego do condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que queda rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, eu la Administración ue Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista eu Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ménos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascendes su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado Ja posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán .las fianzas que se hayan presentado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existan por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro anos contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pera si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de coutinuarpor la táctica tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones,
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Aut ridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá < jer-cer su acción contra la fianza y bienes de aqnel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Adipinistyacion para com-, peler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclarpables las providencias de aquella en la yía contencioso-edministrativa des* pues de agotada la gubernativa por su ¿rdeu geráf-quico, ccn arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición 29 será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 28 de Junio de 1883.—-El Administrador general, P. O., Hermenegildo Herrero.
ITINERARIO establecido para (a posta que conduce
la correspondencia desde la Habana d Guana jay
y vióe-versá, á saber:
Administraciones que comprende la línea.
Ptes. Grandes..
Marianao......
Arroyo Arenas. Guatao........
Guannjay
Caimito.....
Hoyo Colorado. I
Ptes. Grandos.. ! Habana.......
Puntos	3 8 «■8 •c .* h	BORAS SB	
do parada establecidos.		• ENTRADA.	SALIDA.
Habana					5 mañana, 6-15 id. 6-30 id.
Ptc3, Grandes .. Marianao			6-16 mañana. 6-30 id.	
Arroyo Arenos..	i	Ir id.	7 id.
Guatao		i	¡7-30 id.	7-30 id.
Hoyo Colorado.	o	8-30 id.	8-30 id.
Caimito		2	9-30 id.	9-30 id.
Guanajay		• 2	10-30 id.	
TOTAL		s	Emplea 6 horas 30 minutos.	
Guanajay				1 tarde.
Caimito		2	2 tarde.	2 id.
Hoyo Colorado.	2	3 id.	3 id.
Guatao		2	t id.	1 id.
Arroyo Arenas	1	i-3o id.	4-30 id.
Marianao		1	5 id	5 id.
Ptes. Grandes... Habana					5-15 id. 0-30 id.	5-75 leí.
TOTAL		8	Emplea 5 horas 30 minutos.	
p. o..
Hermenegildo Herrero,
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Sección 39—Comisión 19
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por personas competentemente autoriyadas en la Sección 39 de la Secretaría de la Excma. Junta de la Deuda para notificarles de los acuerdos recaídos en sus reclamaciones ante esta Junta.
Sres, Marapon y Soler, vecinos de Cienfuegos.
D. Antonio Clavel y Clavel, Promotor Fiscal.
» Hans Khyner, Cónsnl de Suiza.
» Andrés Buil y Torres, apoderado de D. Emilio
Blasco.
» José Trinidad Rodriguez, Canónigo de la Catedral de Santiago de Cuba.
» Juan Bautista Madrigal, vecino de Saucti-Spí-ritus.
» Justo Bisbé Perez, id. de Santiago de Cuba.
» Cayetano Vidal Fabré, Capitau retirado, vecino de Santiago de Cuba.
» Guillerno Lopez Gonzalez, vecino de Trinidad.
Habana 3 de Julio de 1883.—M&rcos de J. Melero,
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la liaban».
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares. ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 de Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos