!









Á-i

5? La cal hidráulica deberá venir en polvo, ser í
de color oscuro sin mezcla de ningún cuerpo extraño, ] vendrá en barriles perfectamente cerrados y con 1 u marca de Ja fábrica de que proceda, conviene sea de . Zumaya y sino tan buena como la de este punto.
6¡j Las losas do barro cocido, estaráu fabricadas con barro do superior calidad, que no tenga rayaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme y so podrán pedir dejas siguientes clases:
19 Francesas de 21 cpn de lado.
2a Francesas do 32 c|m de lado.
7¡j El polvo de ladrillo formará con el agua una masa plástica y se endurecerá al aire libre.
8» E' contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido adjunto y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1865 que estará de manifiesto en la Ordeuacion del Arsenal.
9? El reconocimiento y clasificación para el recibo de maderas, se liará por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y Reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
2’15
Condiciones administrativas.
1¡> La licitación tiene por objeto el suministro de las maderas y materiales de aíbañilería comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
2» Los precies que servirán de tipos son los que en la expresada relación se citan.
39 La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora en que se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital ó en el siguiente si en el que espira el plazo fuese festivo.
4a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta, debiendo extenderse en papel del sel’o 119—Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga entregará á cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central el cinco por ciento del importe de cada lote en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior á aquel en que se constituya dicho depósito.—A cada proposición se acompañará la cédula personal.	_
5? Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre I03 autores de ellas, se entenderán quo renuncian al derecho de la puja los ■que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliego?.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción decimal monetaria que la acordada para los precios-tipos.	_
6» El licitador á quien en definitiva se adjudique el remato impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contento el diez por ciento del importo de cada lote en la Tesorería ('cutral en oro ó su equivalente en billetes del Raneo Español de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que se verifique el depósito de la citada fianza, la cual no le será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos.
7a El contratista hará entrega de todos los materiales do una sola vez en el punto ó puntos del Arsenal que se ls designen, en el plazo de quince dias absolutos contados desde la fecha en que le sea providenciada por el Sr. Ordenador del Apostadero al pié de los correspondientes pedidos que formarán los secciónanos respectivos tan pronto sea conocida la adjudicación «leí servicio.
8a La entrega se verificará con los documentos establecidos ó que se establezcan, sujetándose en un to do á las disposiciones que rijan para la introducción da efectos en el Arsenal, recibo y demás incidencias del servicios.
9» Si resultaren inadmisibles el todo ó parte de los materiales presentados, el rematante se obliga á reponerlos en el plazo de quince dias absolutos, contados desde la fecha de la providencia del Sr. Ordenador referido puesto en el pedido ó pedido que en el Arsenal se formarán al efecto, obligándose al propio tiempo á retirar de dicho Establecimiento lo desechado en el término de tres dias; en el concepto de que de no hacerlo, la Administración procederá á venderlo por su cuenta, reservándose el diez por ciento por razón de multas, más el importe de los gastos ocasionados.
10.	Si la entrega ó reposición no se hace en los plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demora una multa del dos por ciento de su importe al precio de su adjudicación sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y riesgo del contratista, y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por administración ni la entrega por el contratista, podrá rescindirse el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes la multas.
11.	Rechazados por segunda vez los efectos pedidos, no tendrá derecho el contratista á nuevo plazo, y en tal caso, se procederá en idénticos términos que detalla la cláusula anterior.
12.	Al contratista se le satisfará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar si la compra efectuada por administración ascendiere á mnyor suma que la de la fianza.
13.	El pago de esto servicio se efectuará por medio do libramientos (que expedirá la Ordeuacion de Marina sobre la Tesorería Central) en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español déla Isla de Cuba al tipo del dia anterior en que aquel se verifique.
11. Será de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abonándose también por aquel los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares de éste, así como los del notario.
15. Además de las condiciones expresadas, reji-rán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes en cuauto no se opongan á las contenidas en este-pliego—Arsenal 29 de Agosto de 1883.—Ri cardo García de Cáceres.— Hay una rúbrica.-Vt9 Bn? —CrescencianoSarriou.-Hay uua rúbrica.-Es cópia Luis Pastor y Landero.
0,29
0’07
Dos metros cúbicos quince centésimas de id. en 15 alfardas de pino de tea de C0 decímetros de largo 20 cpn ancho y
12 id. grueso á 28..................
Veinte y nueve centésimas de id. id. en 4 tablones pino de tea de 00 dpn de largo, 30 cpn ancho v 4 id. de grueso,
á 28.................................
Siete id. de id. id. en una alfarda de pino de tea del N. A. de 64 dpn de largo, 15 cpn. de ancho y 7í id, grueso, á 28.........................
Total.
LOTE N9 2.
9760 Nueve mil
mos arena, a u .... Ocho kilólitros de cal
100 Cien kilogramos cal viva, á O’Oll.
150
á 0’07..............................;
Ciento cincuenta kilogramos cal hi
dráulica, á 0’04.....................
750 Setecientas cincuenta losas francesa:
de 32 c(m grueso, á G’ll.............
1500 Mil quinientos id. id. de 21 qm Ídem
á 0’037...............................
100 Kilógramos polvo de ladrillo, á 0’02i
Total.
RESUMEN.
Lote n9 2.
Total.
Ps.	Ce.
60	20
8	12
L	96
174	20
39	04
52	80
1	10
Ì 7	56
6 3	00
82	50
55	50
l 2	20
246	70
174	20
246	70
420	90
Administración Local <lc Aduana*. D. Germán Brandéis, Comandante del Regimiento del causa en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Rey 19 de aballería y fiscal
Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos Domingo Gener, y Eugenio Ansuástegui á quien estoy
Departamento de muelles..............$	19622 80 sumariando, por complicados en la que se instruye
» almacenes...................... 4238 55 al capitau y te dontes O. Francisco García, D. Moren-
Ai uñoz y D. José Roselló,
Lo que se publica para quo llegue á noticias (]e todos y del interesado.
Habana 4 de Setiembre de Pedro Cornelias.—Por su mandato.-
1883.—El Fiscal, -Isidoro Yanes. ’
Total............. 8 23861 35
Asciende esta relación á la cantidad de cuatrocientos veinte pesos, noventa centavos oro.—Arsenal 29 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.— Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
El dia 25 del actual tendrá lugar en la Comandancia principal de Marina de Puerto Rico, Santiago de Cuba y esta capital, y ante la Junta nombrada al efecto los exámenes de los pilotos é individuos de mar que deseen ser examinados para prácticos de costas y puertos eu la comprensión del Apostadero.
Los pretendientes dirijirán sus instancias debidamente informadas y documentadas por conducto de la Autoridad de marina del puesto de su residencia, en el concepto de que han de sujetarse en todo á lo dispuesto en las instrucciones dictadas por esta Comandancia General en 5 de Setiembre último, aprobadas pór Real órden de 9 de Octubre siguiente.
Lo que de órdeu del Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se pnblica para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Jefe de Negociado, Juan B. Sollosso.
Contaduría General de Hacienda.
Sección 5¡j—Negociado de Beneficencia. Número 322.—filio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramirez, Administrador que fuó del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, en el segundo semestre del eño eco-nónfeo de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sanchez Pita.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por
importación.......................$ 16619
exportación..........................   5885
multas...............................  117
derechos de navegación................ 2322
comisos...................................
depósito mercantil .......................
intereses do pagarés......................
impuesto sobre bebidas................ 1372
60
tino Muñoz y ----- ,	_ ,
Usando de las facultades que conceden las Leales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados paisano?, señalándoles el principal de esta ¡liaza donde deberán presentarse dentro del término de 10 diaa á contar desde la publicación de este tercer edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Manzanillo 24 de Agosto de 1883.—Germán Brandéis.
Total.............8 26317 65
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Don Manuel Suarez y Rodríguez, Capitan fiscal del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana r.9 6.
Ignorándose el paradero del soldado que fué de la
•. * i i. 1... i., 11,«..	.. I)««! >vi ínitf a T .li va
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y F¡8. cal de causas por la plaza.
Por este mi ñu co anuncio, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, al lado de la guardia del principal, al recluta disponible del batallón Reserva de Rivadavia, Francisco Velasco Puentes, el cual fija su residencia en esta capital;pa-ra un asunto que le es de interés.
Habana 31 de Agosto de 1883,—Manuel Fernandez.
Por importación.......................$ 30570
»	exportación......................... 5885
»	multas..............................  271
»	derechos de	navegación.............. 2322
» comisos....................................
» depósito mercantil.....-...................
» intereses de pagarés.......................
» impuesto sobre bebidas.....................
I primera compañía de este batallón y Regimiento Luis ■ Estevez Ugarte, á quien estoy-formando expediente
Total.............S 39049 34
Habana 14 de Setiembre de 1883.—El Contador, S., P. Roda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
jíq ¡ por dicha causa, el cual desapareció del poblado de 0,1 Vázquez el dia lo de Julio de 1872, y usando de las facultades que conceden en tstos casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta ciudao; donde deberá presentarse cu el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto de 1883.—Por mandato del Sr. fiscal.—El escribano. Justo Valenciano.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por esto medio á sus dueños ó consignatarios para que dentro de quinto dia lo verifiquen ó de lo contrario proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Gracia» de Liverpool en dos de Julio último, una caja marca núm. 35 á la órden, conteniendo hierro estañado.
Del vapor español “Eduardo” de Liverpool en tres del mismo, dos bocoyes II. F. 13/14 conten niendo guatacas de hierro.
Una caja hierro estañado, misma marca número 15.
Dos bocoyes B. M. 362/3 guatacas de hierro,
Una caja de hierro estañada marea igual número 364 á la órden con la marea R. G. á 11. Gómez, números 1/5 y 4080, seis cajas papel, y la misma marea y números 6/11, seis fardos papel y número 12 una caja cola común.
Consignadas á la órden con la marca r~vT~l y número 1/8, ocho cascos azados, y con la marca número 33 una ca^ja hierro estañado.
Habana 14 de Setiembre de 1883.— Aníbal A rrite.
B » M
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Negociado de Compulsas.
Número 4564.—Fo 441.
Don José Mendez García, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Sección 5.a—Beneficencia.
Núm. 291.—Fo 105.
Don Manuel de J. García, Administrador que fué del Hospital de caridad de Sagua la Grande en el año de 1871 á 72, se presentará en este Centro en el término de quince dias á recojer el pliego de reparos ofrecido en el exámen de 1» cuenta de dicho Asilo, perteneciente al citado año; y de no poder yerificar su presentación, participará su residencia.
Habana 10 de Setiembre 1883.—P. S., Laníos.
Habiendo sufrido extravío el certicado de constancia en el censo general número 33 de la Sección tercera expedido el dia 14 de Junio último, á favor del Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeiras, y comprendiendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—P. G., Mariano del Rio.
D. Manuel Suarez y Rodriguez, capitan
m...	fiscal del pri-
mer batallón elei Regimiento Infantería de la Ha
baña n9 6
Ignorándose el paradero del soldado'que fué de la primera compañía do este batallón y Regimiento Cándido García Abad á quien estoy fir mando expediente por dicha causa, el cual desapareció en la plaza do Bayamo el d¡a 19 de Agosto de 1872, y usando de la facultad que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente pri mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cunrtel que ocupa la fuerza del Regi miento en esta ciudad; donde deberá presentarse en e término de trenta dias á contar desde la fecha de la publicación á dar sus descargos.
Holguin 29 de Agosto de 1883.—Por mandato de Sr. fiscal.—El escribano, Justo Valenciano,
D. Eliodoro Moneado y Soler, Teniente Coronel gra dundo Comandante del batallón Cazadores Isabel II núm. 3.y Juez fiscal del mismo.
de
En uso de las facultades quo la3 Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado do la quinta Compañía de este batallón, Vicente Prast y Gil, por el delito de primera deserción; por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veinte dias á contar desde su publi cacion comparezca en la guardia de prevención de este batallón, sita en Ja fortaleza de la Cabaña, pues de lo contrario será juzgado en rebeldía.
Cabaña 5 de Setiembre de 1883,—El T. C. Co mandante fiscal, Eliodoro Moneada.
Fiscalía de la plaza de la Habana.
TERCERA SECCION.
Comandancia- General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda antigua.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra duado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Eduardo Rodriguez Diaz, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabeña á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por falta de desembarque en esta plaza, procedente de la Península; y de no presentarse será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 6 de Setiembre de 1883.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Teniente Ayudante del Escuadrón de Bcrbon 29 de Tiradores,	1 •
Modelo de proposición.
D. N. .. N....... vecino de........ (Sociedad ó
Compañía tal) por propia y exclusiva repieseutacion ó á nombre de D. N... N........ , vecino de....., (So-
ciedad ó Compañía tal), para lo que se halla completamente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de tal fecha...... para subastar las made-
ras y materiales de aíbañilería comprendidos en la relación que se cita para atenciones del Arsenal, ofrece tomar á su cargo el suministro del lote número.....
ó los lotes números.... con estricta sujeción al citado
pliego de condiciones á los precios-tipos ó con la baja de (tanto por ciento) en letra.
Fecha y firma del proponente.
AVISO.
Por acuerdo de esta fecha se suspende el remate de los potreros San Francisco de Borja y Nuestra Señora de Guadalupe, ubicados en el término municipal de Guanabacoa, barrio de Pepe Antonio, y cuyo acto debía efectuarse á las doce de la mañana del dia 22 del corriente.— Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1883.—El Administrador, Manuel Maestre.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo contra el soldado Vicente To-rentí Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la Casa general de Dementes, donde se encontraba el 6 de Julio último en observación de enajenación mental; per el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Dragones á dar sus descargos. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial y Diario de Avisos.
Dado eu la Habana á 8 de Setiembre de J 883.-^ Dionisio de Lamo.
Pedro Revuelta Guerra, sargento 1.® que fué del 29 batallón del Regimiento Infantería del Rey núm 1, hoy licenciado absoluto y residente en esta Capital se presentará en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do la fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 7 de Setiembre de 188-3.—El Capitán fiscal, Fraucisco Corveró.
José González Albea soldarlo que fué del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona, hoy licenciado absoluto y residente en esta capital, se presentará en el térmico de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza.
Habana l de Setiembre de 1883.—El Capitán fiscal, Francisco Cerveró.
J)9 Joaquina I eon y Barroso, vecina que fué de la calle de Cuba núm 60, se presentará en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de la fuerza, con objeto de prestar una declaración.
Habana 7 de Setiembre de 1883,—El Capitán fiscal, Fraucisco Cerveró-
D. Francisco Gimeno Tovar, Teniente del Escuadrón de Alfonso XII y fiscal de esta plaza.
Ignorándose la residencia actual de los paisanos Manuel Santaile Sandoval, natural de Cádiz, José Mas Mayor, de Barcelona, José Pís, de Asturias, y Alfonso Gil, de Remediog, provincia «1o Santa Clara; y siendo de necesidad su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad para uu acto de justicia,-y ea uso de las facultades que en este caso conceden las Reales Ordenanzas á los fiscales militares, cito, llamo por eSte mi único anuncio á los referidos paisanos para que en el término de diez dias se presenten en- dicha Fiscalía al objeto que se interesa.
Cárdenas 3 de Setiembre de 1883.—El 'Teniente fiscal, Francisco Gimeno Tovar.
Comisión especial.
D. Manuel Maestre y Cardona, Jefe de dicha Administración y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusebio Moros y Ramirez, Colector de Rentas que lué de Guanabacoa.
Contaduría de acopios del Arsenal.—Habana.—Relación quo se cita.—Cantidad.—Unidad.—Designación de los efectos.
LOTE N9 1.
Ps. Os.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en término de veinte dias efectúen en esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos veinte centavos que le han resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación; apercibido quo de no verificarse asi, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 10 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Pur disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
ü’47
16
12 60
Cuarenta y siete centésimas de metro cúbicocn tres alfaides de pino de tea del N. A. de 70 decímetros de largo y 15
qru en escuadría, á 28............ 13
C’45 Cuarenta y cinco id. de id. id. en una timba de id. id. del N. A, de 60 decímetros de largo, 30 cpn de ancho y 25
id. grueso, á 28....................
0’42 Cuarenta y dos id. de id. id. eu tablas
de id. id-de id. id. de 5 c[m grueso, á 28 11 76 0’40 Cuarenta id. de id. id. en tablas de pino blanco del id, id. de 2£ cpn grueso ú 40..................................
Noventa id. de id. id. en tablones de pino tea del N. A. de 6 c[in creso, á 28 Ochenta id, de id. id. en tablas de pino de tea del N. A. de 5 cpn grueso, á 28 Diez id. de id. id. do id. id. de id. id. del id- de 5 cpn grueso, á 28.......
D. Joaquin de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guana-bacoa.
D. Pedro Corsellas y Goza, Alférez del 29 batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal del
mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la Compañía de Telégrafos del primer batallón del mismo Francisco González Bueno por haber dejado de jusrificar su existencia desde el mes de Febrero de 1878.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este mi segundo edicto, se presénte personalmente á la guardia del Castillo del Príncipe, Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados. Fíjese este edicto al mencionado punto, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticias y conocimiento-de todos.
Habaua 6 de Setiembre de 1883.—El fiscal Pedro Corsellas.—Por su mandato.—El Escribano, Tomás Carbajosa.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Juez fiscal del
mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este bata-
llon Francisco Mauranet Mauranet, y usando de las facultades qqe en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al inferido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente eu la Gaceta de la Ilabaija, previniéndole que de no comparecer en el término señalado sp Je juzgará en rebeldía.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Alférez fiscal, Juan Gimeno.
Don Justo Izquierdo y Vardes, Teniente graduado Alférez de .la quinta compañía del mencionado cuerpo y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón, por haber dejado de justificar su existeucia en el mes de Enero del año de 1872 Benito Martinez Jurado, el cual es hijo de Pantaleon Martinez y de Ménica Jurado, natural del pueblo de Colmenar Viejo, y avecindado en Villanueva de Padilla en el año 1866, provincia de Castilla la Nueva (Madrid). Y en uso de las facultades que conceden á los oficiales del Ejército las reales ordenanzas por el presente llamo y cito por segundo emplazo, á dicho Benito Martinez Jurado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Villa dende deberá comparecer personalmente eu el término señalado de los diez dias á dar sus descargos en esta fiscalía, y de no comparecer eu el mencionado plazo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Trinidad 28 de Agosto de 1883.—El Teniente Al-férez fiscal, Justo Izquierdo,
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del batallen Cazadores de la Union n9 2 del Ejército de la Isla de Cuba y fiscal del mismo.
Ualláudome instruyendo expediente en averiguación de si el soldado fallecido de este batallón Agustín Frasquet Silva, tiene herederos forzosos, y no apareciendo ninguno eu el pueblo de su naturaleza, se pu. blica el presente para si alguno se crée con derecho á la herencia referida, pueda hacer la reclamación oportuna,
Matanzas 26 de Agosto do 1883.—El Alférez fia-cal, Juan Gimeuo.
Don Pablo Montes y Cavral, Capitán Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas. En uso de las facultades quo las Reales Ordenan-zns del Ejército rué conceden, por este mi tercero v último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Papó, capataz que fuó de la cuadrilla de trabajadores en casa de los Sres. Zulueta y Sobrino en Casa-Blanca y otro llamado Tauficuae, perteneciente á la misma cuadrilla, esto último con las señas particulares ¡lo ser corto de estatura y muy marcado de viruela?, para que en el término de diez diaa, á contar desde la publicación de este, 9e presenten en la Real cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas en el proceso que instruyo contra dichos asiáticos, por atropello y mal trato á un centinela el dia 23 del mes de Diciembre del año próximo pasado; en la inteligencia de que de 110 haperlo se fallará la capsa eu rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.
Castillo de la Cabaña 25 de Agosto de 1883.— El 2o Ayudante, Fiscal, Pablo Montes.
Estado Mayor de Plazas.—Fiscal.
D. Raimundo Solórzano y Esquerra que en Noviembre del año próximo pasado desempeñaba el oficio de cochero del tren de D. Miguel Uria, sito.en la callo do la Zanja entre la de San Francisco y Espada, se servirá presentarse al fiscal que suscribe, Pabellón no 4 del campamento de la Cabaña, todos los dias hábiles de seis de la mañana á cinco de la tarde por ser de necesidad su presencia para que pros fe declaración en interrogatorio procedente de causa criminal.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Capitán Teniente fiscal, Manuel Ortiz.
D. Juan Martin Amat, Teniente de la primera compa-ma, Comandancia déla Habana, primer tercio de Guardia Civil y Juez Fiscal.
No habiéndose presentado por el primero y segundo edicto los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de veintiséis años do edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patidas negras algo cerrada, y envuelto en carnes, y D. Manuel García Ponce, de Ja misma naturaleza y vecindad, como de treinta años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño, con pequeño bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ámbos trajes del país, y a los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia eu la madrugada del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos del ingenio Salvador, término municipal de Batabauó, mo hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, iguorando su paradero, usando de las facultades quo para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, á los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y D. Aianuel García Ponce, para que en el término de diez dias contados desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la Casa-Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en la Habana, ó se presenten en cualquiera otra do las de la Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo so les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Publíqnese este edicto en los Boletines oficiales del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de la Habana para la debida publicidad.
Habana 28 de Agosto de 1883.—Juan Martin Amat.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
D, Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez fiscal del mismo.
0’9()
16
0’80
25 20
Certifico: que según consta en el referido excediente, D. Eusebio Moros y Ramírez ha sido declarado responsable por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, aí reintegro de la suma de cuarenta pesos veinte centa-! vos é intereses de demora, por alcance que le resultó en el exámen do la cuenta de Rentas Públicas de | Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de ¡ Guanabacoa, correspondiente al mes de Setiembre de ! 1879; é ignorándose el dolnicilio del referido respon-1 sable, en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 100
Juan Perdigueros Martínez, cabo primero del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoíes r.g 4 del que es Teniente fiscal del mismo D. Vicente Estepa Baquedano.
Ignorándose el paradero que pueda tener en la actualidad el soldado de la 19 compañía del mismo Rafael Nuñez Cantero, á quien se instruye expediente por razón de las causas que hayan dado lugar para cesar de justificar su existencia desde el mes de Julio del año 1878 que lo efectuó en Dos Caminos; y habiendo hasta la fecha resultado frustradas cuantas diligencias é investigaciones so han llevado á cabo por este concepto, se hace público por segunda vez en este
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mó-nieo Giménez Martin, acusado del delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte «lias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta fortaleza á dar sus descargos; y de no verificarlo así se continuará dicha causa y se le juzgará eu rebeldía.
Cabaña 5 de Setiembre de 1883.—El T. C. Comandante, Eliodoro Moneada.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables á la fuga de un confinado do los de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Menendez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al 49 batallón de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descarg- s y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Agosto de 1883.—Mariano Martí.
Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infanteria.— Segundo batallón.
D.
Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez del segundo batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Castillo del Príncipe en la tarde del dia 4 del mes de Agosto último, el soldado de este Regimiento de Ingenieros, Santiago Barrera García, á quien estoy procesando por el delito edicto por el cual se le llama y^ emplaza para que se' de primera deserción, y usando de la jurisdicción quo presente en este poblado en el termino de veinte dias en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del á responder á los cargos _que_ en dicho expediente le Ejército, cito, llamo y emplazo por tercera vez al ex-
García, para que en el tér-
O’IO
22
del Reglamento del expresado Tribudal de Cuentas, j resultan; pues de no verificarlo en el plazo indicado se presado Santiago Barrera expido la presente para su publicación, eu la Habana le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía. Y para	..............
íi los VPÍntn v’ ti 11 o\7P rlína <lnl w*««» A /.a«.4a A* ~,:i ! .--„-------_______:“»	1 ________z.»	_i n ?_ , \ ^
D. Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez de la 5;.i Compañía del 2o batallón del expresado Regimiento y J ucz fispal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la 89 Compañía de este batallón y Regimiento, Manuel Vega Cueto, por delito de haber dejado de justificar su existeucia eu el mes de Setiembre del año 1869 á 1873 que fué dado de baja por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de J uan Vega y de Nicolasa Cueto, natural del pueblo de Laccrrada, provincia Je Oviedo, avecindados en Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo y cito por primer edicto al mencionado Manuel Vega Cueto, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá comparecer cuesta Fiscalía personalmente en el plazo de los diez dia3 á dar sus descargos; y de no efectuar-
jn , i- - \	-	:---—-.i — »„6------—j“-e—-»wwuí». i j,íi.a. mino de diez d.ias á contar desde la publicación de este 1 lo en el mencionado plazo se le seguirá la causa en
a ios veinte y nueve días del mes de Agosto de mil que asi conste expido el presente en el Cristo á los edicto en la Gaceta Oficial se presente personalmente rebeldía.
2 SO
ochocientos ochenta y tres.—Joaquin de la Pezuela.— Vt? Bno—El Jefe instructor, Manuel Maestre.
quince dias del raes de Agosto del Perdigueros.—Vto. Bno.—Estepa.
año 1883.— Juan
en la guardia del Castillo del Príncipe á dar sus descargos, apercibido quede no verificarlo se le seguirá la
Trinidad 29 de Agosto do Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
1883.—J21 Teniente

-y*..-	-
i