Iii/ar.
Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito Uel l’ilur. l’or esto mi secundo edicto, cito, Humo y emplazo »1 pardo José, conocido por el Morito, pura que so presento en el Juzgado d desuardarse do la culpa «jue le resulta en l-i causa queso le sigue por hurto de dinero A Don Romualdo Soler; cierto de <|uo si lo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana SetlemoreJ? do 1883.—Leopoldo de —Por su muudado, Maleo G. Alvurez.
198 EOS
Don Eduardo Ponían y Marcó del Pont, Juezdepri-mera instancia dei distrito do Jesús María en cita (Sudad.
Por ej presente edicto se cita y emplaza á D. Seve-riño Almeida, pura que dentro de seis dias conteste el traslado que se le cuntiere en la insolvencia promovida por Di Concepción Díaz de Pezuela, á consecuencia del juicio que contra <51 sigue en cobro de pesos. Pues así lo he dispuosto on los autos referidos.—Y para su publicación en tres nfuueros consecutivos de la Gaceta oticiai libro el presente en la Habana á tres de Setiembre de 1883.—Eduardo Puntan.—Por mandado de su sed ría, Antouio González.	200 E Ü 8
D, Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
v Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Antonio Camblort, natural de Asturias, soltero, de-geudienlede diez y seis á diez y ooho años, de estatura y carnes regulares y lampiño, para que en el término de U <lias contados dosde esta fecha comparezca en este Juzgado á responder los cargos que le resultan cu lu cau sa criminal que'se Je sigue por lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nú le parará el perjuicio que hubiere lugar, declarándosele rebelde y contumaz y [>or bastantes los estrados de Juzgado, para las noticaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 3 de 1883.—Federico Borda-
do para que con ellos se entiendan 1 demás trámites dol juicio.—Bejucal Miguel Vloudi.— Por mandado de ■ Harona.
E O 7 de Administra-propietario dol
....... Habana _
Mío.—Por su mandado José Q. tíuzarte.
179
Don Federico Bordado y Visedo. Jefe cionyjuez de primera instancia distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D-yo-6 Mayor y Noilega, natural de Oviedo, soltero de 33 años, dependiente y vecino que fue de I» calle de las Figuras número treinta y dos, para que en el tér mino de nueve dias, comparezca en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa criminal que «o le sigue por lesiones, pues en otro caso ie parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 3 de Setiembre de 1883 —Federico Bordallo.—Por su mandado—José Q. Suzarte
181 E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del dis trito dei Prado de esta Ciudad y uecano de los cicla misma.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á Doña Emilia Tortejada y Valles conocida por la Catalana, hija de Don Agustín y de D'.'.Rosa, natural de Barcelona, soltera, de veinte y tres años de edad ■y vecina de Monserrate, número 35. 'para que en el término de nueve días se presento en este Juzgado, á con-tentar los cargos que Je resultan en ia causa criminal que se le sigue por hurto.-Habana Setiembre l£de lS83.-Fe-derico Bordallo.—Por su mandado José Q. Suzarte.
183 E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de. Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano do los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á -	ral ,la Vizca-
ína notificaciones
Agosto 31 su señoría,
________ 154 E
Don Miguel Fspucisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Corral y Feruandez, hijo de D. Vicente y de D1? Vicenta, natural de Galicia, vecino de Quivican, soltero, chuchero y de veinte y seis años de euad, para que en el término de nueve días so presente cu la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo Centrarlo se le declarará rebelde y
• 1 —‘ - 1 — —- *«•■•íIaj ilal .Til'.
traru jubliuu» j uc w vuUV1„,.vv_
contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia que con ellos se euliendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
153 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Andiu, natural de Valencia, vecino de Santiago de las Vegas, soltero,
PARTE NO OFICIAL.
de treinta años de
D. Antouio Menehaco y Astor-juizu.
1	ey cinco años de edad, para que
PM ve dias se | por la Escribanía del
ya, soi tero y de veinte y cinco
eu el término de nueve dias se ,_____
'	’ ’ infrascrito á notificarse de la sen-
• ;----: <
días se presen1 c en este Juzgado
-----je ja Ben.
siguió por
que
teñóla recaída en la causa criminal que se le „ lesiones, apercibido da !o que hubiere lugar si no lo verifica.—Huba "a Setiembre 3 de 1883..—Federico Bor-
dalio.—El Escribí.'no, José Q. Suzarte.
ISO E O 7
D. José Godoy y GarcÚV Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiftíico Manuel Pulg, dependiente que fué de la casilla de carne número treinta del mercado de Cristina, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión á 1). Antonio Noa y Caldcrill; cier-toy seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y por habíanles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Agosto 23; de 1883.—Godoy García.—Por mandudo de su señoría, Pascual G. Her vás.	53 E O 7
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José María Valdés, vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos veintey cuatro, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la feotia se preseute en este Juzgado, sito Consulado cincuenta y cinco, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad eu una cédula; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y caso coutrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastuntes los estrados del Juzgudo con quien se entenderán los trámites postcrioresilel Juicio.—Habana 31 de Agosto de 1883. —José Godoy García.—Per D. Bernardino Suarez, Jesús Rodríguez.	45 E O 7
J)ou José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Homobotio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por estafa á D. Benito Alvarez, dueño dé la tienda de ropas »La Elegancia»;
edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa ■ ue le resulta eu lu causa que -e le sigue por homicidio Je D. Marcelino Fernandez; segur > de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par.» que con ellos se eutiendan las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	169 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la t atedral de esta ciu dad.
Por este mi seguudo edicto, cito. Hamo y emplazo á los herederos de D. Manuel Menendez Per^z, hijo de Rumen y de Jcsefa, natural de Lanero, provincia de Oviedo, soltero, del comercio y de veinte y dos años, ' fin de que en el término de veinte dias conlados des la última publicación comparezcan en esta Juzgado, sito en la calle de (Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Abogado v Procurador, á deducir el derecho de que crean asistidos; advirtiéndose que hasta ia fecha no se ha presentado persona alguna y que los bienes ocupados consisten en várias piezas de ropa de uso. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del ultramarino el referido Menendez.—Habana Setiembre cuatro de 1883.—José Godoy Gar -ía.—Francisco J" Castro.	213 E O 11
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe, 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Suarez, hijo de D. Pedro y DI Antonia, natural de Asturias, casado, labrador, para qu dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por estad D. Agapito López; cierto y seguro que si ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decísrurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites qne ocurran.-Habana Agosto 29 de 1883.— José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de su se señoría, José Esclápet.	161 E O 11
cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgadlo para que con ellos se entiendan los trámites.~Haba-ma Agosto diez y -eis de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por su mando, Arturo Gallettl.
992 E O 7
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de esta capital.
Por este primer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo á D. Eliseo Badia y Roca, para que deutro del término de nueve dias comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Simón Serrano; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ila Ley.—Habana Agosto 27 de 18S3.—Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	118 E O 7
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, lla no y emplazo á D. Ramón Borrego y Cruz, hijo de D. Antonio y de Di Francisca, natural do Bauta, casado, de •cuareuta años de edad, de oficio labrador y vecino de Guatao, para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue en unión de otros, por hurto de una yunta de toros de D, Antonio Hernaudez; seguro de que si así lo hiciere se le admi-nistrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 20 de 1883.— Miguel Viondi.—Por mandado de señoría, Gaspar Barona.	12 E O 10
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jen s María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Antouio Silva, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en la causa que por querella crimiual prreitafa tiene establecida D. Ricard > Rafart; ciertiy seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y donóle declararé rebelde, contumaz, incurso tu las penas de la Ley y por bástantelos estrados dei Juzgado.—Habana Agosto 25 de 1883.— Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	82 E O 11
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez Muuieipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazoé D. Juan Refeijo, natural de Velez Málaga, casado, como de veintey seis á veinte y ocho años de edad, á fin deque dentro del término de nuevedias se presente eu este Juzgado á dése irgarse de la culpa que le resurta eu la causa que se le siguu por hurlo á D. Abalar-do Merello; cierto y ifguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán i s demás tiámites que ocurran.—Ha-bina Agosto 23 de 1883.—Aureliauo Medina. —Por su mandado, Luis Blanco.	7$ E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia ¡uterino de este distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban Lcdesma, cuyas genera.es se ignoran, para que en el término de nueve oias Represente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de dos caballos; seguro de que si así lo hiciere se le administrarájusticia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para ^ue con ellos ae entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal AgostoSL de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	13 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera insinuóla accidental de este distrito judicial.
Por esta mi terceia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González, cuyas generales se ignoran, para (jue en el ténniuo de nueve dias se présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa, míe ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José Camacho; seguro de que si esí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bustautes los estrados del Juz-
ínero de 1883. —Claudio Andró.—Por mandado Ue su se-ñutía, Bantiago H. Gutiérrez de Celis,
231 con
A consecuencia do la crasa formada por bu rio de dos yeguas y un c iballn do D. Juan Borque, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera iuataucia por ame mí, se c mvoque á Jas persuuarque se cretn cou derecho á un eab dio aiazan tostado, cjiuo de -eis cuartas de alzada, castrado, c tizado de la i ata izquierda v un pequeño lucero en la frente, y á una yegua odor dorada gallada ile la mism» alzada que el an’.eri >r. un .hierro coriido, calzada de las cuatro pata« y cubos al pelo, teniendo el ca bailo el hierro tí C, cuyos animales fueron hallados en lugar deles hurtados á dicho Bosque; á fin de qne se presenten aquellos en el Juzgado cou los documentos justificativos,—Bejucal Agusto 28 de 1883.—Gaspar Barona.	228 C O 11
A consecuencia de la causa que se sigue eu este Juzgado por hurto de varios muebles del asiático Casiano Meló, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunst u-cias para que deutro de quinto lia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á declarar lo que les couste sobre el particular.—Y para que tenga éfeeto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristóbal Setiembre cinco de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celia	227 C O lu
El Sr. D Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedud de e,te partido judicial, ha dispuesto en causa contra D. Vicente Abell i Martínez por hurto de un caballo de D. Florentino Villazan, que en viriml de ignorarse el actual paradero de la señora de D. Manuel Martínez, cuyo nombre y apellido también se ignora, vecina que ora de Bejucal.se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de qut neutro de nueve dias comparezca en este Júzga lo para un actode justicia.—Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la presente eu Ja-ruco Setiembre dos de 1883.—Buenaventura Sánchez.
203 C O 10
El Sr. Juez Municipal y de primera iustauoia inte riño del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial al moreno Lino Miranda, vecino que era de Ja calle de Revi llagigedo cincuenta y siete, á fin de que dentro del tér mino de quinto dia se presente eu este Juzgado para que evacúe un acto de justicia.--Hahaua Setiembre ein co de 1883.—Luis Blanco.	223 C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad da esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por tres nfimeros de la Ga ceta oficial y con término de diez días se convoque al asiátieo Sebastian Fernandez, á fin de que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por muerte al asiático Juan Ríos, en su pais Atan.—Y para su publicación expido la presente.—Sagua ia Gran de Setiembre primero de 1883.—Avelino Betauoourt.
213 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de es(a villa, potante raí se ha servido disponerque por tres números <jp la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Iglesias y á D. Manuel García Suarez, vecinos déla Habana, para que dentro de nueve días se presenten eu este Juzgudo
HABANA 11 I)E SETIEMBRE DE 1883.
Jitota de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Exorno Sr. Conde de Lagunillas.
de edicto, c to Vega, natural de mecánico, para
REMATES.
Manzo.
221
R 8
convocatorias.
Ldo. D. Cláudio André y Gonzalez, Juez de primera instancia Interino de este partido judicial de Sai¡ Cristóbal etc.
Por esta mi s -gunda carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D Martin Piedra y Viera, natural de S. Cristóbal, vecino de Artemisa, soltero, del comercio, de veinte y cuatro años de edad, para que deutro de nueve dias después del último anuncio comparezca en e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto ei Ja causa que se le sigue por rapto; en el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é in curso en 1rs penas do la Ley v á su perjuicio.—S. Cristóbal Setiembre 1res de 1883.—Cláudio André.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis
214 E O 11
Den Aureliauo Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y úlima carta llamo y emplazo á D. Pedro Vázquez y esta, soltero, de veinte y dos años y	. .
que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que selesigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 5 de mil ochocientos ochenta y tres.—Aurellano Mediua,-^Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	224 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y empiazo á D. Domingo Bretos Castillo, natural de Ceja de Pablo, soltero, labrador, de diez y siete años de edad, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro dei término de nueve dias comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto, pues de no verificarlo se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Setiembre 3 de 1883.—Miguel Viondi.—Angel Carballo.
229 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia eu propiedad del uistrito de Monserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Valdés, natural y vecino de esta, como de diez y siete uñas y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que deutro de nueva dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta núra, 20, á ciescargarsedeiaculpaque le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Cíprian de Ce-lis Gutiérrez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso an las demás penas de la Ley,—Habana y Agosto 30 de 1683.- Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.	139 EOS
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez; municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, liara«) y emplazo á D. Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero, de veinte y cinco años y peón de albañil, pira que dentro del término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Nicasio Montero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del proceiimientoi—Habana Agosto veinie y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliauo Mediua.—Por mamlado de su señoría Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	122 E O 6
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á Don Antouio Maclas Cabrera yá Don José Fontaner y Font, el primero natural de San Antouio de los Baños, de veintey un años «le edad, soltero y talabartero y ei segundo natural de Barcelona, de veinte y un años, soltero y dependiente, para que en elj término de 9 dias se presenten en la Escribanía deí actúa rio á notificarse de ¿la sentencia dictada en la causa que se lessigue por hurto de una lechona á D. Manuel Gonzalez Duarte, seguros deque si así lo hieierenjseles ailmi-nistraiá justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones’ y demás trámites del juicio.-BejucalJ26de Agosto de 1883 —Miguel Francisco Vloudi.—Por mandado de 8. Sría Gaspar Barona.	4S E O 7 ’’
En las diligencias promovida! por D. Robustiano Ferio, legítimo consorte de D'd Rosa V. Castro, para la venta de la parte que representa en el ingenio 8. Juan, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia, por ante luí ae anuncie al público haberse señalado el dia cinco de Octubre próximo entrante para la venta de las noventa y dos avas partes del indicado ingenio San Juan, sito eu el término municipal de Guamutas, compuesto de veinte y cinco caballerías da tierra que lindan al Norte con el camino nombrado San Juan, al Sur cou el ingenio Aurrerá, al Estecon el rio La Palma y al Oeste con el arroyo Catre, tasado el todo eu cuareuta y tres mil cuatrocientos sesenta y tres pesos ochenta centavos eu oro, con sm fábricas, máquinas, trenes, siembras y cuanto le es anexo, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado á la uua de la tarde eu las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la preseute en Cárdenas primero.de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Pertz
tv Y ---
Don Cláudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por el presento cito, llamo y emplazo á las personas quj se crean con derecho á la hereucia de D. Martin Z .bala y Ot« iza. n uu ul de Be'elil en Navarra, vteino que fué de Candelaria en esta jurisdic ñon, soltero, carpintero y mayor de eia i, qüs falleció sin (estar, para que dentro de treinta dias á contar desde la | ublica-cion ue es. e edicto se presenten en este Juzgado provistos
jaia un acto de justicia en causa criminal que se les si gue en el mismo, apereibhlos de loque hubiere lugar si no verifican el comparendo en el plaz > indicado.—Güines Agosto 31 de 1883.-Y para su publicación libro el preseute, fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
1	21/ C O 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario det distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Bernardo Geriin y Veda, natural «le Pontsvedra, vecino de esta, cagado, labrador y de cuarenta y un años de edad, á fin de que en el término .le treinta dias contados desde ia última publicación comparezcan én este Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de Abogado y Procurador á deducir el derecho de qtte se crean asistidos; en ia inteligencia de que si así no lo verifican les parará el perjuicio consiguiente; advirtiéndose que á un no se ha presentado persona alguna, y que los bienes ocupados consisten eu várias piezas de ropas de uso. Que así lo he dispuesto ep los autos intestado del ultramarino D, Bernardo Geriin y yeda,—Habana Setiembre cuatro de 1883 —José Godoy García,—Bprntir-(iino Suarez.	222 O O JO
El Sr. Juez de primera instancia eu qiropiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por trts números copseputivos de la Gaceta oflcinl se convoque al pardo Pedro Mendoza, vecino que se dijo era de la calle de Trabadero psqujna á Consolado, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado, Rema cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia en Ja causa criminal formada por lesiones al mismo.—Habana Agosto 29 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.
205 C O 10
Ei Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez «ie primera instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer que por este medio se pouyoque á ios morenos José Micheleua y Simón, á fin de que se pie-senten ep este Juzgado á evacuar un acto Ue justicia en causa criminal,—Y para su publicación ,en tres números de ia <1 aceta oficial libro la presente.—Güines Agosto 31 de 1883.—Francisco Muñoz. 219 C O 10
El «Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque ul pardo Ramón ó Romap Val iés, vecino que fué de Bomba veinte y cinco, tabaquero, papa que comparezca en e.>ts Juzgado, Reina cuarenta y epa-tro, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Setiembre tres de 1S83.—José Q. Suzane.
225 C O 10
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por medio del preseute edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar á D. José Illada é illa«-da, natural de Canarias, vecino que fué del Mariel y casado cpn D? Pastora Castillo, sin que dejara sucesión, para que dentro -de treinta dia« contados desde esta fecha se presenten con Jos documentos necesarios á deducir su derecho, habiendo dejado dicho señor por todos sus bienes un sitio de labor compuesto de una cafcallpr ría de tierra ubicado en dicho término municipal dei Mariel.—Dado en Ja villq de Guauajay á diez y siete de Agosto de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De orden de su señoría, Francisco M» Gispert,	§30	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoquen al pardo Enrique Valdés y pardo Feliciano, para que dentro de tercero dia comparezcan en este J uzgado, Inquisidor t einta y cinco, á primera audiencia y á Jas ocho de su mañana á prestar uua declaración en causa criminal.—Habana Setiembre pri-mero de 1883.—José García Tejada.	192	C O 10
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Peña, vecino que era de ia Vívora en el octavo distrito, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre trece de 1883.—Luis Blanco,	.	191 C O 10
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el prteente se cita por medio de la Gaceta oficial á Di Dolorts Hernández y Rodríguez, natural de Canarias, soltera, de veinte y ocho años y vecina que fué de la calzada de Cristina letra M, para que con sus pruebas y asistida de su hijo D. Antonio Rodríguez, de cuatro años, comparezca eu este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia doce del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal criminal por lesión que casualmente se infirió dicho menor; apercibida que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana Setiembre tres de 1883.—hmilio P. Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
211 C O 8
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Muuieipal segundo suplente del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se convoca á los morenos Diego A1-cántara Cuesta, de esta, soltero, de treinta y siete años, zapatero y vecino que fué de ia calzada de Jesús dei Monte noventa y ocho, y Tomasa Xiquós, de esta, soltera, de veinte y tres añis y vecina que fué de Cádiz setenta y dos, para que con sus pruebas y la Ñiques asistida de persona qne la represente, comparezca , en este Juzgado el dia doce del corriente á las doce de su mañana para ia celebración del juicio verbal crimiual contra la seguuda por escandalosa é insultos al Alcántara, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en su lebbldla siu perjuicio de quedar incurso en la multa de quince pesetas; adviniendo que el Juzgado está situado en la calle de Villegas número ochenta v cnatro.—Habana Setiembre 3 de 1883.—Emilio P. Berna).—Por mandado de su señoría, Francisco Mo-'tre
210 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispui sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Eduardo L erena D. Emilio Magallanes, D. Ignacio Ovando y I). Alíred«) Miranda, empltados que fueron del ferro-carril de! Oeste, para que se presenten en el Juzgado Aprestar declaración en causa que se sigue á dichos individuos por estafa.—Habana veinte y cuatro de Agosto de 1883. —Mateo G. Alvarez,	196 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia riel Pilar, hU dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al cochero conocido por el Montañés, que en la noche dei veinte y cuatro del corriente condujo á un pasajero á la calzada de ia Infanta y después lo llevó herido á su casa calle de O-Reiliy, como también á todas las personas que puedan dar razón de tste hecho y sus circunstancias, para qué se presenten en el Juzgado á declararen la causa por disparo de arma y lesiones á D. Luis Oiazarra.—Habana 31 de'Agosto <)« 1683,—Luis Mazou,	185 C’ 0 8
»0
O
»
«3
S-
a,
S
01
ü
flj
M
«
'd
CÍ
H
0)
c
01
o
0 Ü
01 w =
0)
■w
ñ
w

»6 « s
oo * «^
«o
«
co ^ «
.g o
^ --O
rV o
co
^ 5
« «=0 c© « O
O b
9 3
I-
53 o»
§ g
«o ge Ss S
53
•sí
H
O
ÌZ5
»
«
CO
m
u
a
»
w
T.
a
a
o
«í
l!			• .	: ! -f	
i	S				i-
1	H		. . •	O 05	C5
			' *	: co *-<	
			...	. <X5 L—	CO
			• * -	: co	
	«		i : ;	;	
	i	1-	: o o	• : o	co
Ul Q	• 1	CO * oc CíH		• J n	•35
	<		•	•	
	hJ	CO : CO »O		: üO f	-i*
	i		i : <m ^	: u i-	I —
<	íh	»o : o		i s	
			•	:	
		C3 ^ i		i * CO	OO
		co : cN i		: ; fr1	tH-
	C	’t '25 ’t 03		: io O	OO
	w	CÚb» ^ C		. b- oO	CO
	o	CO «X>		: **	co
		O 05		: co	co
		rH í—<		: co	rH
	.				rn
	w			l l Cl	CO
		~t< • • CO		: : co	kO
	Eh		•	• •	
	w			• t— rH	<M
		C^l . • rH		: o ^	
		o : : m		: co »o	
				: <x>	O
	PQ		i •	: co	
			• «	*	
Ul			*	•	oo
o		COCíO .		: : co	
w 9	◄	i« ^ i-« :		: : 5c>	b»
	• g	05 uo co :		: in co	co J
tí 0	S *	O o . <N .*		•	r-H *	rH : <n	<M
fe			:	i	
H					i
		co to ce		: f. co	i r~~*
		CD í> »-Oí		: : o	<x>
	O «	03 O) l> OWHP.		: es co : co co	05
	o	HfO O		• CO CO	O
		CO CO oí		• o «o	CO
			rH	: c*	LO
					
có
<t!
8
523
I—I
o
pe
p-t
: o :£
* ^ 03 c3
03 a
c- r
¿as
üi T£J
I5Î i? -Illllli
»s .9 «
tais
§ -= 0J-
■« fi-« rn H
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y PK
REAL HACIENDA,
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
en
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P.
Laguilillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cienfuegos.	.	A ,	.	„
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo «le la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Muriño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, 1). Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Balado; r. sitíente eu Guauajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
I’aso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerfo-Príncipe, D. José Suntelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Ratu-huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Bren. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P,
Sabanilla del Encomemlador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
Sigua de Tánaino, Secretario del Ayuntamiento.' San Antonio de los Baños, D. José i. Díaz-San Antouio de la» Vegas, D. Cornelio Alfonso. San Cristóbal, f>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Buena Ruiz.
San I ie«go de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P. ,	’
San José de las Lajas, Seeret «rio del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Feruandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S in Lqls, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nioolás, D. Desiderio Rosa.'
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa f iara I) José García.
Santa Isabel de las Laj»s, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosarlo, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pérez Dubrull.
Santiago de las Vegas, I). Simón de Armetoy. Smcti-Spíritus, Secretario dol Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo. Secretario del Ayuntamiento,
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilft y Portilla.
Upion de Royos, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, 1). Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico l’orrata, residente en PiDar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
El miércoles 12 de Setiembre, á las 12 del dia se rematarán por órden del Sr. Jefe Económico de la provincia, en la calle de los Oficios njjtn. 7» tina naá quina de vapor completa, fueiza de cuatro caballos, fabricante Bansther, uua prensa de imprimir para ser movida por vapor con sus poleas, correas, etc , fabricantes it. Efoe y Comp., trece estantes ó cfiiyaletes madera de pino con varias caja» y en eljas fipos de imprimir, dos estantes con cajones y en ellos' tipos de imprenta, cuatro estantes pequeños con diez cajones, cada uno conteniendo tipos y títulos de imprenta, cuatro bufetes de caQba con baranda, un colero grande de pobre para fqndjr rodillos de imprenta, tasado todo en 4731 pesos oro, según expedientes mjmeros 5J.7 al que se encuentran en esta venduta para enterar de sus precios al que lo solicite; no se admiten ofertas que no cubran el avalúo.
ALMONEDA PUBLIC/V
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de uadalupe y á consecuencia del intestado de D. Luis Fabio, se ha de rematar en esta Venduta el día 14 del presente mes |á las 10 de su mañana, un baúl conteniendo ropa de uso y otros efectos, tasados en 55 G oro.
LA COMERCIAL,
CASA I}E PRESTAMOS,
SALUD 145.
de’todos ios gue diclia casa, pasen
Se pone en conocimiento tengan prendas empeñadas en á rescatarlas ó prorogarlas á la calle de Jesús Peregrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes encesta Isla.
Alfonso XÍI, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jamna y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario dei Ayuntamiento. Arcos dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Baínoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. J osé F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego,
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento, cayajabos, D. José Balado, residente en Gtianajay. Ceiba del Agua, Secretario dei Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcaide Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D, Justo de la Guardia, A- P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo.de la Guardia A.P.
Guau«¿itas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guaue, V. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos «{Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
JoveJanos D. Justo de la Guardia, A» P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.	'
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 a) 60 y dp 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de un 2o p.g
GUANABACOA.
Se vende la casa calle Real número 60, fabricada Ú la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por ouarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán do su ajusta, calzada de Vives número 27, á todas horas.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del reruo-caeril de Saoua La Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. aceionisias para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, á las 12 de la mañana, en la morada de dicho Sr., calle del Obispo uúm. 28, con objeto do leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Benigno JJcl-iiionle.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligenciu.de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamaoion, se procederá i expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D4 Rita Padilla lia participado d extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57081 y solicitado se le provea dé duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica !o, no se presenta reclarpacion, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando ep e?p caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponoe,
Da Cristina y D. Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor con los números 58S52 y 46252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias, 4 fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.