
hora do la una do la tarde en que estará constituida la Lxcma. Junta .Económica del Apostadero para resolver las proposiciones que se presenten.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—P. O. Luis García y Carbónelt.
mmmmm
'..fill
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 25 el anuncio y relación valorada de tejidos, efectos y materiales comprendidos en 5 lotes por valor de $68;> 25 que se necesitan para determinadas atenciones, del Arsenal y terminando por tanto en 5 del ines entrante el plazo de los diez dias á que se refiere el mencionado anuncio, se hace, presente al público que con motivo del despacho del correo de la Península, queda trasferida la expresada subasta para el siguiente dia seis de Diciembre inmediato, hora de la una do la tarde en que estará constituida’la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Sabana 26 de Noviembre de 1883.
Luis García y Carbonell.
-P. O.—
Tesorería General de Hacienda
D. Blas Falcon lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número seiscientos ochenta y nueve, de 24 de Julio de 1878 por valor de tres mil ciento veinte y tres pesos cincuenta centavos en oro, en concepto de “Fondos por rosto de libramiento,” y ha solicitado que se le provea de certificación que sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante nueve días consecutivos á tin de que, en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, sobre la carta do pago referida; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la cxpodkdon del certificado que se pide.
Habana Noviembre 24 de 1883.— El Tesorero general.—José Rodríguez Correa.
Pon Manuel A ¡quizar Lázaro, Alférez de la óe com pnfiía de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma’. or.¡c*¡
Habiéndose ausentado de la plaza de la Habana, el paisano D. Antonio Pelletiers, natural de Nue-va-York, á quieri estoy Isrt'ihariándo por insultos áun sargento del cuerpo, la flflqhe del 21 do, .Jimio del corriente año, en el salón restaurant del Niágara ó ¿Ja- (	'
pellancs; usando de las facultades que pftra estos casa-t conceden las Peales Ordenanzas ú los Oficiales del
R111 COI t A V\ f\ U Anfn rsi !	11-! ... ,. a J	n >» n í a /
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Noviembre
de 1833.
Ay an (amiento de Bahía fionda.
FON POS PUULIGOH.
Ideimele änualida les
¡Billetes hipotecarios..	___JB I
Bonos del Tesoro............ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento------- BS a 62 p.g I).
Ejército, por este nt i'tercero y último edicto y prego»; Mrbifi Id. y 2 id..:.
cito y emplazo al referidp paisano ,D. .Antonio Pclto-tiers para,que en ef término de 10 dias se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuer-1 za del cuerpo en este poblado do Tapaste, á dar sos descaçgos y defensas; advvtienJo que de no presentar
se en el plazo prefijado, so seguirá la causa y sentón-	At t‘t(>S F'r
ciará en rebeldía; publfquesé este édicté y pregón en la Gaceta y Boletines Oficiales del cuerpo y de la provincia, para general conocimiento.
Tapaste 4 de Noviembre de 1883.—Manuel Al-
„at1.
Beuta ¡T p.g amortización anual
interés y 1 de
'.“1
81 a 82 p.g D. «ro.
Nominal.
*10 tí 70 p.g T). oro. Nominal.”
quizar Lázaro.—Por su riano Arístogni Oses.
mandato,
i li '■
el ^seiqbano,
iSinfo-
Don José Rodríguez Hqnuu.dez, Alférez Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subiivspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan zas me conceden, por este mi primer y único, edicto, cito, llamo y emplazo ál soldado que firé del batallón Movilizados de Madrid, hoy disuelto Leonardo Molote Estrada, para que en el térmiuo de 30 dias, á contar
esta Fis-
2S ft 27 p.g D. Nominal.
I*.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Dobictklo efectuarse en esta Administración el dia 22 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, la subasta do las máquinas, muebles y herramientas del taller do San Isidro, tasadas en nueve mil ochocientos treinta y seis pesos diez y siete y medio cts. oro, los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Oficina Negociado do Bienes del Estado, á fin de que puedan enterarse del inventario y tasación correspondiente, hallándose los expresados efectos depositados en el propio taller de S. Isidro, sito en la calle de eso nombre; advirtiéndose qno no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.
Habana Noviembre 6 de 1883.—1\ S.—José Cañizares.
desde ¡a publicación de, çst^se pre^pntp en calía, sita eirlosUajos del Gobierho’ Militar
ar (cú irtel paradero se
Administrac.ua ¡Local de Aduanal.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles......... 72984 G9
» almacenes.................... .11156 79
Total.............« 84441 48
CoNTR.VIDO EN ESTA FEOIIA.
Por	importación ......................   91561
»	exportación.......................   1341
.......... 1410
.............. 4
multas.
derechos ue navegación....
comisos...................
depósito mercantil........
intereses de pagarés ....
Impuesto sobrebebidas ....
15800 16
Total ...........$ 110117 72
recaudado en esta fecha.
Por importación........................ 43945
» exportación....................... 13-11
» multas.............................    137
>< derechps de	navegación................. 4
» comisos...................................
» depósito mercantil..... ........ .........
» intereses de pagarés......................
» impuesto sobre bebidas á depósito.........
61
42
09
Total
.$	45428 12
Habana 28 de Noviembre de 1883.— El Contador f*.	/'. listi».—Y'to. Hno.—El Administrador, Arríele.
Colegio fie Abogados de la Habana.
Decanato.
Según lo
prevenido en el art. 12 do los Estatutos para el régimen de esta Corporación y para tratar de los asuntos expresados on el art. 13, convoco á los Srcs. Colegiales para celebrar Junta general ordinaria el domingo 2 de Diciembre próximo á las doce del dia, en los salones del Colegio, calle de Mercaderes num. 2.
llábana 26 de Noviembre, de 1883.—El Decano, L. José Bruzan.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por órdeu del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, se anuncia á los censatarios de esta Provincia que están al cobro los recibos hasta Octubre próximo pasado. Pedrán pagar en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguuo los correspondientes á Setiembre y Octubre, hasta el 15 del próximo raes de Diciembre los censatarios de la ciudad y hasta el 30 del mismo mes los del campo.
i asado dicho término incurrirán en el 2 p. § y demás recargos á que dieren lugar según instrucción Vigente.
J.os censatarios de la ciudad presentarán los recibos dol Ib p. o pAni hacerles el rebajo proporcional.
Habana Noviembre 21 de 1883.—El Recaudador, JV. AjMílj/O.
TERCERA 8ECCION.
de la Fuerza) rogando á los que sepan su sirvan manifestarlo.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—El Alférez
Fiscal, José Rodríguez.
. © ¿fc'—	» -	—_— ’ w w
Don Manuel Caramazaua Bogonez, Alférez del 2<j es-cuadron'del 1er. tercio do Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el punto de residencia del moreno libre Leoncio Rodríguez, que en el mes de Octubre del año de 1881 era patrocinado de D. Francisco Rodríguez, vecino del cuartón de Govea, término municipal de San Antonio de los Baños, el cual tiene que ratificarse en una declaración qpe¡ prestó on, sainaría que instruyo en averiguación del pompórthiijiento.. de una pareja del pifésto de Rincón, en la noche del dia 4 del referido mes y año; usapdo de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente y tercer edicto, citó, llamo v emplazo al expresado moreno Leoncio Rodríguez, para qüé eñ el término de diez dios, á contar desde la publicación de esto edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Nueva Paz, sin más llamarle ni emplazarle; y de no compnréóef sí'st'guirá.la causa y se procederá á lo que corresponda-
Publíqueso en el Bolerin Oficial del cuerpo, de la provincia y baceta de la Hab»na, para que de este modo pueda llegar á noticia del interesado;	¡
Nueva Paz 6 de Novierabrp de 1883.—El Alférez Fiscal, Manuel Caramazana Bógonez,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de. la Habana.. ■ * v ; l
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edpjto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz de 25 años de edad, soltero ,vecino de dicha ciudad en el número 12 de la calle de Santo Domingo, y camarero que fuó del vapor correo «Cor un a,» para que se preseute en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue per haber desertado de dicho buque, cu el concento que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucnrso eu las penas que las leyes establecen.
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Banco Español de la ¡ala d<*
Cuba.........	17 4 18 p.g í\ oro.
Manco, Industrial	£u A 19 p*g D. .
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y dfel Comercio ........................
Banco y Almacenes de Santa
• Catalina«__....;./..a.u.i....
Banco Agrícola..;.......... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y DepOsitos de la Habana... 33 á 34 p.g
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba..:.»... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación delSur.......... 58 ft 57 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación.
Compañía dé al macen«« de Hacendados.................. 20 fl 19 p.g 11.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...... 34 ft 33 p.g D.
Compañía española de aluna-	.
bradodeGas............... 52 á 51 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.;.i..v.....;... 20 ft 19 p.® D.
Compañía. Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ft 46 p.g
Nueva Compañía de Gas de la ,
Habana..LV.............
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.........
Idem de Matanzas á Sabanilla ......... .........................
Idem de Cárdenas y Jácaro... Idei de CieúfáegOs y Villa-clara..........................

D.
74 p. g D.
52 S 51
41 ft 21 ft
p.g E. p.g D.
: p.
15 ft 14 p.
D.
Comandancia General de la Provincia de la Jlabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden de la Plaza del dia 29 de. Noviembre de 1883.
Servicio para el 30.
Jefe de dia; El Sr. Corone) Tomento Coronel del primer Batallón de Voluntarios D. Francisco Autrart.
Visita de Hospital: Batallón Cazadores de Isabel Segunda.
Capitanía General y parada: primer Batallón de Voluntario».
Hospital Militar: Batallón Cazadores ele San Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en ,el R. Central: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la Plaza, D. Tomás Mausilla.
Imaginaría eu idem: El 19 de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ejército de la Isla de Cuba.—Dejjijsito de embae* qué y desembarqu/ de la ffamna.
Anuncio.
Debiendo procederse a la adquisición de prendas j de vestuario para tos reemplazos que lleguen do la 1*0-mesilla durante todo el año 1884, se anuncia por esto ' medio para que los que deseen hacer proposiciones se j presenten en dias. y horas hábiles en la oficina del De- ¡ pósito de Embarque y Desembarque donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones. Tras 'prenda» han de ser iguales ó mejores que los modelos que tanrí bien se hallarán eu el indicado local, donde tendrá efecto la subasta á las dos de la tardo del dia seis de Diciembre próximo.
Habana 23 de Noviembre do 1883.—El Jefe del Depósito, José Ferrtf.
Banco Psjn/ñol de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presento trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 do Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Admiu'strayion de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del cuarto trimestre del preseute año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre do 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el sa-lou de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar mím. 81, á las 1.2 del dia 19 do Diciembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1847 bolas on representación de 184700 obligaciones que en 19 de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para sn amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
Encantaradas las 1847 bolus, se extraerán
-12
93
& 41
4 6:
p.f n 11:

Id. de Caibarien ft Sanori Spí-
Idem de la Babia de la Habana &-Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 28 á 27 p. g D.
Idem del Cobre 78 ft 77 p. j- D.
Idem de Cuba..............)
Id. de S. Cayetano a Vinales. V Nominal. Refinería de Cárdenas......J
VENTAS DE VALOREES HOY.
£0 acciones del Banco Español de !a Isla de Culi», al 17 p.g P. oro C.	,
Ayer ft attinia hora 40 n(*4«fles del id. id., al 17 p.g P. oto C.
5 accioné« del id. id'.', al 18} p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 31 á 5}
Inglaterra..............19) 419$ p.
Francia...«....	jUá5p,
Alemania.......
P. *qp, f. ye. 60 d[v. cjonzas. P. 69 d[v. cjonzas.
......{ 51 & 5jfp. g P. civ.
... Nominal.
Estados-Unidos.......	.. j '
Descuento mercantil.......
®9} p.g P.fiO d[Y. cionzas } a 10} p.g P. ojy. »
8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
£T8HlíiV Ul* i ’ liO 1/ t I 1‘Í'il.	i f. *
Blanco trenes de Deroaue y Riliíeux, bajo á regular...-,, 14J & 16 rs. ® oro Idem id. id. id. bueno !í superior.............16} á 17} rs.
Idem id. id. id. floreté.... 18 4 131 rs.
Cogucho inferior áregular número 8 8 9 (T H.).........1
Id. bueno á superior número i- 9} i 10 rs. id.
10 & 11...................j
Quebrado inferior á regular
mimen) 12 á 14............. 10}	á	11}	rs.
Id. bueno u? 15 á 16Id............ 11}	&	12	rs.
Id. superior u? 17 á 18...... 32}	ít	13	rs.
Id. florete n? 19 A 20........ 13}	A	14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—-Nominal.
id.
id.
Id.
id.
Id.
id.
De 7 número.
CENTRIFUOA8 DE GOARAVO.
¡t 8 rs. @ oro, saguu envase, polarizaciou y
AZOCAR DE MIKí..
De 5} & 6} rs. (i) oro, idem.
Azúcar mascabado,
De 6} í 8} rs. @ oro, seguii polarizacie* y tisse.
concentrado.
8ia operaciones.
«RES. CORREDORES DE «EMANA.
34
j Jel globo 37 en representación do
3700 obligaciones
Don José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar de que corresponden al vencimieuto de 1<? de Enero pró la Sección Liquidadora de la Subiuspcceion de |ximo, -eguu indica el cuadro de amortizaciou estampa
! do al dorzo de las obligaciones, pero deberá entenderse
I ufante ría v Fiscal de la misma.
Usando do las facultades que las Reales Ordenan-,que aunque dichas 37 bolas representan 3700 oblign-zas me eoncedon, por este mi primer y único edicto, ] cienes, habrá fie eliminarse de ollas las que por su cito, llamo y emplazo al soldado que fuó de la 79 com-; numeración se hallan comprendidas on lns 131249 psflía del disuelto batallón Cazadores Movilizados de: obligaciones eangeadas por billetes hipotecarios de ^«tanzas, Mateo Perez González, para que en el túr-118B0.
mino de 30 días, á contar desde la publicación del pro- <9 La Administrarían del Banco publicará en «■nte edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en los lo» periódicos oficiales la numeración de las obligacio-“»jos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza) ro- ne» á que haya correspondido ln amortización y deja-Snido á los que sepan su paradero se sirvan maniíes- ,-á expuestas al público para sq comprobapion las 3; tai lo.	bola» que hayan salido en el sorteo.
Habana 31 de Octubre do 1883.—El Alférez FU-1 Habana 28 de Noviembre de 18(8.1. -El «oWrna-f»l, José Rodríguez.	dor, Jéti Cánovas del (¿astillo.
DE CAMBIOS.
1). Manuel Sontenst.
H. Justo E. Xuñez, auxiliar de corre Inr.
DE FRUTOS.
D. Autonio Chômât.
I). Calixto Rodrigqez y r(-edor.
Navarreie, auxiliar de co-
Hftliana 29 de Noviembre de Nuñez.	,„¡ , ,.
1SS3.—El.Síndieo, • M.
CUARTASECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
4 dmlnistracÁon de Contribuciones y Rentas de la Fcovincía de Santa Clara.
I
ORO DEI; < CNo ESPAÑOL.
í> ►<	'tí'" - iiíu rit* .\**l’* flliinüMV*)/.	•	»
Abrid i 228 p.g y cierra de 2*7} a L7} p.g á las 2.
¡ No habiendo tenido lugar el remate anuneia-do.para el dia 26 de Octubre último por falta de | lieitadores á las seis caballerías do tierra embarcadas á los feres. Herederos de Mendivi, dueíiog dol ingenio Alturas, por adeudo de contribuciones, di-: chas caballerías fueron retasadas en la cantidad de ! mil pesos oro, so hace saber que dicho neto tendrá ; lugar bajo los portales de esta casa Consistorial el , dia 10 de Diciembre próximo; admitiéndose pro-‘ posiciones que cubran los dos tercios de su tasación.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento de lieitadores.
Bahía Honda Noviembre 24 de 1883.—E Ejecutor.—Feliciano García.—Vto. Bno.—El Al calde Presidente.—P. L.—Blanco. '
Ayudantía de. Marina de Regla..
Don Santiago de Arteta é Ibarre, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Pisca! de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por térmiuo de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 pies de largó dp 12 por 18 pulgadas de grueso; otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del pauto llamado Gua-nabo eu 19 de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen fueron tasadas on 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re I núñi. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo, 21-1 de la Instrucción del 3Q.de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
QUINTA SECCION.

AUTOS.
A consecuencia de la cansa seguida contra el moer-no Autonio Montaivo ó sea Ricardo (á) ¡Joueho, por hurto de varias prendas de ropa de D. Miguel Díaz, lis dispuesto p«r ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique Adiohn procesado Antonio Montaivo la sentencia dictada por la superioridad eu dicha causa con fecha dos de Julio del corriente año, que dice así:—En la causa seguida en el Juzgado de primera instancia del partido de Kan (,.’rist<íb il, que ante iiqs pepde entre partes, de la una el Ministerio fiscal y de la otra e! moreno Antonio Moutalvo ó sea Ricardo íft) Concho por hurto, cuya ososa se ha elevado á esta superioridad eu apelación de la sentencia dictada por aquel Juz.gado en quince de Mayo del aficfáiítérior, que condena al referido Montaivo 6 sea Ricardo á la peni} do cuatro meses y un dia de arresto mayor, accesorías de suspensión de’ todo cargo y derecho de sufragio durante el término de aquella, pago de costas y mandas se I deduzca testimonio de los lugares oportunos para proceder á foriuaoióu de causa contra él misino Ricardo Montaivo por el delito de uso Indebido de nombre.— Vistos: siendo ponente ol Magistrado D. Luis Gonzuga del Mármol. Por los fundamentos que contiene la sentencia apelada. Fallamos: Que debemos confirmarla y la confirmamos oou las costas de esta segunda instancia, sin »bono al penado Ricardo Monta1 vo (á) Concho do h¡ mitad del tiempo de la preventiva, por exoeder de cien pesetas el valor (lelo hurtado, declaramos sobreseído provisionalmente el incidente de embargo de bienes.— Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Eugenio .Sánchez de Fuentes.—* Julián Pelaez del Poao.-LuisfGonzaga del Mármol.«Leída y publicada fué la anterior sentencia' por el 8r. Magistrado ponente D. Luis Gonz iga del Mármol eu ls audleuc'a pública do esto dia de que certifico.—Habana á2 de Julio de 1S83.— Por el Escribano dé Cámara, Agu-tiii García Múreos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro 1» presente en San Cristóbal Noviembre 23 de 18»3.—Santiago H. Gutiérrez, de Oólis.
347 A O 30
fcl Sr. Juez municipal de esta ohulad en auto de esta fccbaoc U» ocr-ridv, uiapuiiui que peí a uUiueresue la oía-ceta oficial se notifiquen D. Félix Ruiz Reyes el fallo dictado eu las diligeneias de juicio verbal de faltas ft que quedó reducida por superior earla-órden de la Excma. Audiencia del territorio la causa criminal seguida contra D, Pedro rianchez y eu hijo D. Antonio, por daño ft la propiedad deaquel y cuya parta dispositiva de dicho fallo es como sigue:—Vístala regla veinte de las dictadas para la aplicación del Código penal dijo su señoría que debía absolver y absolvía por falta de pruebas ft D, Pedro Sánchez y .Sánchez, y ft su hijo D. Antonio Hatlchez y Barroso respecto de la falta por (laño ft la propiedad (h D. Félix Ruiz Reyes declarando las costas de oficio — Notifíquese ft las partes y al fiscal municipal, entendiéndose la do D. Félix Ruiz Reyes por medio de la Gacela oficial de la Habana. Así lo proveyó, mandó y firmó el 8r. Juez municipal de que certifico.—Gabriel do Oliva.—Ramón Ualfiu. Y para su inserción eu tres números consocuti vos de la Gaceta oficial pongo la pre-
sente en Jaruco ft Delfin, Secretario:
de
Noviembre de 1883.—Uañiou 318 A O 29
EDXCTOS.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance declarado por el Tribunal de Cuentas, contra I). Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador y Contador quo fueron de Sagua.
Certifico: que seguu el fallo dictado por el Tri bunal de Cuentas á consecuencia do los reparos deducidos contra D. Viceate María Jerez y D. Uaimuudo López, como resultado del examen de las cuentas de ¡ rentas públicas del mes de Julio de 1879, presupuesto I de 1879 á 80, ge haliau adeudando al Tesoro la cantidad de ciento noventa y nueve pesas selenta y ocho centávos, con más la multa de diez pesos cada uuo por infracciones de preceptos reglamentarios.
Y para que conste expido la preseute por duplica' do y á un sido efecto y visada por el Sr. Jefe tor D. Isidro Ferrer en Santa Clara á 14 de bre de 1383.— Manuel Alvarez Rubaut.
Don Federico BorJullo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia] eu propiedad del distrito drí Prado de esta Capital.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lujas, como de veinte y cinco años de edad, de estatura regular, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote pequeño y dependiente, para que en el término de nueve (lias contados desde el nrimero de la publicación del presente en la Gaceta oficial comparez.ca eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por < atufa ft D. Juan Bautista Pozas, ap rcibido de los perjuicios que hubiere lugar si así noto uiciere,—Habana y Qeluhre J7 de 1883.—Federico Bordalio'.—Por su mandado, Lfio. IQotencio rtu/.aite.
901 E O 30
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este .paitido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Máximo Aballí, natural de Puerta de la Güira, vecino que fué de las CaíUs, soltero, labrador y de cln-cueuta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, eomparezc i en la Escribanía decsta cabecera ft nombrar abogado y procurador que se encarguen de evacuar el traslado de la acusación fiscal, que se le ha conferido en la causa que se les¡-guejpor hurto de un potro y una potranca dtj potrero del Fngénio Maravilla; apercibido fie quo si no lo verifica se le tendrá por evacuado el trámiieft su perjuicio y por bastante los estrados (leí J uzgudo, pura los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 13 de 1S83.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de Sría., Santiago H. Gutierre» de Oélis,
225 E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iusLunciu propietario del Distrito de Monserrate.
Por este mi primel edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Félix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve dias se presenté en este Juz.gado, ft descargarse do la culpa que le resulta eu causa (pie instruyo |>or estafa ft Dou-Afijan*
dro Heruaudez Bachoni; seguro que si así lo hicii-re se
le oirá y administrará justicia y de uo se Je declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-*riiflo para que cou ellos se eutienda dicho tiáiuitc les i-1 Hemás que ocurran.—Habana y OeiUbro 25 de 1883.— Aleiundro Laurel.—Por mau la lo de S. Sría., Anearías
Bresmes.	. J*55	111
Dou Ramón María de Arárztegui, Juez de primera instancia del distrito ile Guadalupe.
Por este mi segundo oiieto y progou, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Perez, natural de Cauton, solteto, dependiente y de treinta y ocho años do edad, para que eu el término de uuove dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que su lerlguo por estafa; cierto y seguro de quo si a=í lo hiciere so le oirá y ad uintsUaid
Don Miguel deCéspelesOofflgny, Juez de primera ins Uncía en propiedad de esta viba y su junadlo clon, etc.
Por este.mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Se ve lino Alme.yda, Recaudador (pie fuó dol Ilústre Ayuntamiento, para que dentro de nueve dias á contar desde la lecha, se preseute preso eu la cárcel de esta villa ft descargarse de lu culpa quede resulta eu la causa (pie en esfp Juzgado, se le sigue por desfalco de los fondos del ilústre Ayuntamiento de esta expresada villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere so le oirl y administrará justicia, y de lo contrario se Le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las
Senas de ln Ley y por bastantes los estrado-, dei uz.gado.—Guanabaeoa Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes Cofiig -uy,—Por mandado'íle S Sría., Francisco W. Armen-gol.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro el presente, en su fecha.—Francisco \Y. ArnVengpI. 301 E O 30 Doa Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. t. F°r rí*!0 Iu' tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Laureano Siliví, conocido por Alonso, natural de Cantón, soitero, jornalero, y de treinta y ciueo años do edad, para que en el término do nuevo dias ft contar desde la ultima publicación se presente.en este Juzgado, ó eu la cárcel de esta villa, ft ñu de que cumpla la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de azúcar eu el ingenio «Recurso,., cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y en caso outrario se le declarará, rebelde y coulumuz, é incurso en las peuas de la I.ey y por bastante los estrad is del Juzgado.—Giiíues y Noviembre 14 de 1893.—tí *rar lo B’. de la Reguera. — Por su mandado, Francisco Muñoz. 361 E O 30 Ron Federico Bordillo y Visedo, Juez de 'primera ins-’ tancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,’
Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo al pardo José Romero, conocido también p.’.r Jasó Manuel ó José Plutarco Aguiar, .José Romero Aguilar ó Leopordo Afníentero, uuturoi de, Cien fuegos, soltero de veinte y tres años, hijo de Silvestre Ameló y Marín’ zapatero, para que dentro del término de nueve dias' comparezca en ¡a cárcel ft descargarse de las culpas qué le resultan en la causa queso lo sigue por robo; seguro que si »sí lo hace se le oiíft y iidiiimtstríml justicia y do uóse le declarará rebelde y contumaz c iucurso eu las peuas de la Ley.—Habana Octubre 15 de 1883.—Federico Bordalio.—Por pandado fio1 S. Sría., Eugenio Fernández Mac MSibon.	824 E O 30
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia própiétário de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y prciron cito llamo y emplazo ul jóvtm D. Eligió do Jesús Orop’esa y Veiez, natural y vecino de ésta ciudad, soltero, do quinóos de edad, oficio de campo, hijo do D. Eligió y de s’elicia; par í que en el térmiuo de nuevo illas sé presente én este Juzgado a evacuar un neto de justicia en la causa (pie se le slgúé en unión de D. Lilis Viddós Márquez, por hurto, seguro deque si así lo hace se le dirá y administrará justicia y de lo contrario se le docla-rará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de este referido Juzgado; cm quien so entenderán las notificaciones y demás actos que con el deban prae-tiears’e.—Sancti Spíritus 17 de Octubre de 18S3.—Ldo Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Manuel Hernández Castañeda, Pedro Madrigal. 15 E o üs
Don José Goüoy García, J ticte de primera i lista liria del distrito do la Catedral.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo ft D. .ManualGonzález Suarez, natural de Oviedo, provincia le idem de estado soltero do veinte,y siete años de edad oficio jornalero, hfio'de Don Bernardo y de Di1 Ramona y vecino que fué de rti (abanó; rt fin de que eu el térmi no de nueve días contados desde la fecha so presénte en tu cárcel pública de esta Ciudad ft descargarse de l:i culpa que le resulta en la Causa que sé le sigue por hurto de dos pesos billetes Banco, Don Batista Torricbuolu seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustuuie tos estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—liaban 114 de Noviembre de 1883.—Joí.6 Uoiloy García Jesús Rodríguez.	216 E O £8	’
uupnca- guro de quo si as* i» uieiciv ou ou» y ....
Instnic- iusticia y de lo contrarióse le declarará rcoelde y oou-V i turnaz y por bastaute los estrados dyl Juzgado, para los Novictu-	ocurran.—Habana Octubre -13 do 1883.-
Edicto.
trámites que----------- --------- -	, ,
Ramou María (le Arftiztegui.—Por maullado de t>. rína., José García Tejada.	. H'J & O 30
D. Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera mslan-j cía en propiedad del distrito de Guadalupe.
Don Vicente María Jerez y D. Ramudo López,	Campos" ’..almal lirCaé
Adrainistrftdór y Contador que respectivamente me- rmr¡as 'casado empleado y de cuarenta y dos años do ron de la Oficina de Rentas do.Sagua, se servirán pie-	‘ M qu¿ dentro de nueve (lias, se presente en el
sentarse en esta Dependencia, en el término de nuevo Juzgado, Inquisidor número treinta, ft sar notificado do dias, á contar desde la feéha de lk publicación del pre- la sentencia recaída eu la causa rjuo se siguió por estafa, sonte edicto á responder anterior certificación; en ri fien vi o Sapta
no, Manuel AJv*H'z
éha de la publicación (ici pre- la sentencia recaída eu la causa quo se	1?^ **}*[*}»
■X «í». que
_____	. la inteligencia qno do uo ve- "contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado,
!o3 parará •'I perjuicio consiguiente.	:,ar;A \0¿ ij-¡í«üUei que ouurau.—llaiuou MavÍ4 do Ayftiz-1 0 ffuS?í1
La Clara Noviemlir» 14 de 1881.—El Secreta- légni.—Por mandado deR. Sría., José Garola fajada, i	e,í..,
uel Alvaifz RubauU	7a0 K ° ;J,)	11'
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este, partido judicial oto.
Por esta mi seguudo carta de.edicto,, cito, llamo y emplazo ft Dou José Fuentes Doval, natural de Galicia, veciuo ile Sn Cristóbal, soltero y Sargeuto primero de 11 Guardia Civil, para (pie dentro de nuevo dias después del último eu que se publique e.-te anuncio, comparezca eu la Escribanía del actuarlo ft nomtrar abogado v procurador, para evacu ir el traslado quo sedo lia conferido del dictftuien fiscal, apercibido do que si usi lo hiciere se le oirá y administrará reola y cumplida justicia y de' lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las punas de la Ley. Pues asi lo he dispuesto en la causa que se lo sigue por desacato ft la autoridad. Y puia que tenga efecto dicha publicación por 3 números consecutivos dé la Gaceta ohoial de Ih llahaua libro la presente en San Cristóbal 14 de Noviemhi'.« n« ihsh.	dci jju
rrioy Corp. Por maudailo de S. Sría., Santiago 11. Gutiérrez de Céiis.	287 E O 28
Don Aurelíano Martin Alonso, Juez do primera ¡ns-tauciu en propiedad ilel distrito de Bojuoal.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sarrí y Fout, natural de Lérida, soltero, cocí néro y de veinte y ocho años de edad, puraque dentro del térmiuo de uuove dias se presento en ia cárcel de ésta ciudad ft descargarse ile la culpa que le resulta im la cjjusa que eu unión do otro se lo sigue por asesinato di I moreno Jacinto Padilla eu Isla do Pinos, cierto y seguro dé que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastautes los estrados ihl Juzgado para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 21 de 1883.—Aurelia no Martin y Alonso.—Por su mandudo, Gaspar Harona
991 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de íirime-ra iusumoiu eu propiedad de esta villa y su juris-dicciou.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft la mpreua Juliana, otiyo apellido se ignora, vecina quo fnó de la callo de los Cocos, de estatuía ¡fita, de cintura notablemente estrecha, de poca pasa, de labios gruesos y á la cual le faltan la mayor parte de los dientes de ia encía superior, para que en el término de huevé (lias :l contar desde la fecha so preson te en esto Juzgado ft des cargarse de la culpa que le resulta en lu ca-sa (pie en (rite Juzgado se le sigue por huno de un reloj y un revólver á D. Fedeneo Criwellas; cierta y segunde .pie si asi lo hiciere se le oirft y administrará justicia y do nó *e le declarará rebelde y contumaz, ilionrsa eu las penas de la I.ey y por lias tan les los estrados del Juzgado. Gnu-nabacoa Octubre 3} de 1883.—Miguel Céspedes Oot'figny. —Por mandado de su Señoría, Francisco \V. Armeugo!. V para su publicación por la Gaceta oficial expido hi presente en la propia fecha.—Francisco VV. Armetigol
60 E O 29
Dou Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez.de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D, Estóban Solares Villamil, cuyas generales se ígno ran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado ft contestar los cargos que le resultan en la oausa (píese le sigue por luirlo, apercibido de lo que hubiere lugar si así no lo luciere.—Habana Octubre 21 do 1883.—Federico Borda-lio.—Por su mandado, Ldo. Florencio Huzarte.
909 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffígny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Feliciano Hola ó Solís, natural y vecino de esta, soltero, sastre y de veinte y un años, para que dentro de nueve dius después del dirimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu U causa que en este Juzga do se le sigue para averiguar cómo tuvo Jugar la muerte del par lo Aurelio Valdés, cierto y seguro que si así lo, hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contra-, rióse Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las. peuas de la Leyjy por bastantes Jos estrados del Ju gado. -Guanabaeoa Noviembre 8 de 188 !, -Miguel de Césped«** Coffiguy.—Por mauihito do (Su Hrlu., Francisco \V. Ar-incügol.—Y uara su publicación por tres números conv secutivos de la Gaceta oficial libro el presente en su lecha. -Francisco W. Armuugbl.J 143 E O 29 Dou Ruiuou María-de Arftiztegui, Juez de primera iilstauóia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo ft D. Emilio Uafiuijo, uatural y vecino do está ciudad, viudo, de veiute.y cinco año* y tabaquero, para que dentro de nueve dias so preseute en la Cárcel de e«-ta capital á de «cargarse de la culpa que le resulta eu Ir. causa criminal que.se le sigue eu esto J uz.gado por rapto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le otra y ntfiui-uistrarft justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, y por bástanles los estrados del Juzgado^ para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 23 ,1 ¿ 1883.—Ramou Muría de Aráiztegui.-Por mandado de Su Sría., José García Tejada. 924 e o 29 Dou AutouioSierra y Gato, Juez, de primera iustah-cia eu propiedad de esUt villa y su partido judiciul. Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áDou Ellus Liuuror, cuyo seguudo apellido y naturalidad so ignora, soltero, corno do treinta y ochó á cuarenta años de edad, veciuo do esta villa y mayoral (le fincas para que dentro de nuevcjdias contados desde esta focha, se presante en la cárcel pública de esta villa, ft descargarse do la culpa que le resulta on la causa que se instruye por lesiones ¡d moreno Andrés Rodríguez, patrocinado do Don Bernardo Díaz. Gvanda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirft y administrará justicia y de lo contrarío se lu declarará rehuido y .contumaz ó Iucurso en las penas de la Ley y por bástanlo los.oatfados del Juzgado, para haeei-le las ulteriores notificaciones qno ocurran.—Que así lo teugo dispuesto.—Quanajay Octubre 27 de 1883.—Au-y (Julo.— Por m i rulado de s. Srtn p,,, aljofifo M. Gisport. 99i E O _u