!
6	Rom.ro Agilitar, ó Í»! M=._AÄ
Por el presente, cito, 11 alno y emplazo al asiático
6 Leopoldo Armen teros, natural de (Jienfuegos. soltero
0 b'opoiw amwii»riua, uo.o." ““
de diez y nueve años, zapatero lujo de Maria, Aguilar y Silvestre Arneta, para que eu el término de nueve días, á contar desde esia fecha comparezca en la cárcel de esta Ciudad que asi lo he dispuesto en causa que Be le si*ue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo” verificara.—Habana Noviembre 12 de 1883.—Federi-oo Hordallo.—Por mandado da tí. Sría., lelo. Florencio tíuzarte.	ü28 E O 5
Don Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera iustancia del distrito do Je-ius María.
]‘or este mi primer ediato y pregón, cito, Hamo y
emplazo al moreno Clemente infante Cárdenas, natu
ral do la Habana, soltero, liljo de Fermín y de María de
fiscal que le ha sido conferida eu la causa que le sigo por asociación ilicitu; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de uó, lo declararé rebelde; contumaz, é incurso en las penas de la Lev v por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 29 de 1881.—Eduardo Fontau.—Por su m uñía lo, Br. Bernardo del Junco. 81 E O 4
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Pancho, conocido por «El Cojímero» y vecino que fué de esta villa eu la calle de Luz número 46, el cual es de estatura regular, parece blanco, como de diez y ocho años y lampiño, á fin de que dentro del término de nueve días de fijado este anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de vatios objetos de plata, á D._ Agustin Montalvo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso eu las penas de la lev v poi- bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitos de la causa. Guauaba-coa Octubre 27 de 1883.—Miguel Céspedes y Cofflgny.— Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Guanabacoa á veinte y cinco de Octubre de 1883.—Luis J. Marín.
9 E O 4
Don Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera iustancia propietario del distrito de Guadalupe.
¿*or esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez y Fetuuudez, natural do Asturias, soltero, de 25 años, dependiente de Comercio v vecino de esta t iudad, para que dentro de nueve días después de la publicación de retí odicto se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por estafa á D. Manuel Ordoñez, cierto y seguio de que ai asi lo hace se le oirá y aduiinistiará justicia y de ué será declarado rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Noviembre 27 de 1883.—Ramón María de AráizUgui.—l'or mandado de su tírla., Rafael del Pino.	37ó E O 4
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del Distrito de Mouserraie.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo einniazo á D. Euseblo Almeira (a) Campanario, natural v V'tiino úc esta, soltero, tabaquero y de veinte y un años de edad, para que en el término í|e nueve días después del último anuueio, re presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero á Don Francesco AIodso, cierto y «eRuroque de no haceno se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para «pie «m ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 13 de N oyiembro de 1883. —Alejandro Laurel.-Por. mandado fie K Sría., Ma-
Xlliol [iUÍÍOHa	"s"	^ f
Dou Federico Rordallo y Visedo, Jefe de Administra-oíon.Jnezde primera instancia propietario uei distrito del Prado y Decano do los de esta Ciudad,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco José Laureauo Vargas, bijode Laureano y Dolores Bao, nutural de esta, soltar0, do veinte y un añes ofii io tiibuflil, para que dentro del término de nueve dias omparezca en el presidio Departamental, por la causa que se le sigue por quebrantamiento de conde-ua seguro qug si así lo ujicg so 1g oirá, y adiíiiiiiHtr&rá justicia v «le nó se lo declarará rebelde y contumaz é in-emboen las penas de la Ley.—Urbana Noviembrr 14 de 1883.—Federico Bordillo,—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mabon.	299 E 0 4
Dr. D. Ignacio ds Castro y Azopardo, Juez ;le primera iustuueia de esto distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y era» plazo á D. Francisco Hernández y Hernández, natural de Cayajabos, vecino de las Cañas, «le veiute.y opbo años de edad, hijo do D. Cornelio y de Dí Luciana, pa ra que en el término de nueve dias se presente eu la escríbanla del actuario á notificarse de la causa que se le sigue por hurto de animales y tis«i de una reseña falsa, seguro de «¡ue si asi lo hiciere ae le admíuisttará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, parándole el mismo perjuicio «pie si preseute íuere, haciéndole las uotiticacioues en los estrados del Juzgado, tían Antonio Octubre 23 do 1883.—ignauio de Castro.— Au'onjo «ie Porto. Y para su publicación por tres nú-i meros consecutivos libro la presente.—tían Antonio 23 de Octubre de 1883.—Antonio de Porto. 8 E O 4 Don Audiés Angulo y Reer, Juez rainiclpal «lol distrito «leí Pilar é ¡uterino de primera instancia del mismo.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á .1). Francisco García Quiñones, natural de León, de 29 años, licenciado de la guardia civil y soltero, á fin de <|Uo en el término de nueve «lias se preseute eu este Juzgado á descargarse de la culpa «iue le resulta en causa que se le sigue por inceudio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Ootubre27de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	131 E O 4
D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal 6 iuterinode primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Babás, cuyas generales se ignoran para «jue d-ntro de nueve dias se presente eu la cárcel pública «le esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta eu U«;ausa que se le sigue por lesioues al moreno Emilio Morales cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en oontrarlo se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Octubre 26 de 1883.— Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.
989 E O 4 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Roque á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia un causa que seis sigue por tentativa de robo eu el paradero del ferro-carril, cierto y seguro de «|ue si usí lo hace se le admiuistrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebei-<le y contumaz é incurso eu las pena»de la Ley.—Sugua la Grande Octubre 24 «lo 1883.—José Lirio y Vallier.— Por .-u mandailo, Avelino Betaucourt. 1000 EO Don Francisco Noval y Martí, Juez de primara instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esto mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo de D. Bernardo y Doña Rosario I erez, natura! y vecino del Aguacate, boyero, soltero y de veinte y un años, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena de uu año y un dia de piision correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaida á la causa que re siguió en. unión «le otro por lesiones luútuas.—Ja-ruco Ootubro 25 de 1SS3.—Frauci.-c > Noval y Martí.— Por mandado do su Sría., Buenaventura tíauebez. Y
Rodolfo Cabrera, natural de Cantón, soltero, del comercio y de cuarenta y dos años de edad para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á constituirse eu prisión á la resulta de la causa que sé le sigue por lesiones y roboá D. Agustin Bello cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y.contumaz y por bastante los estrados del Juzgad«'
con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. Güines y Novi«mbre25 de 1883.—Gerardo Fernandez
de la Reguera.—Por su maudado, Francisco Muñoz.
424 E O 5
D. José üodoy y García, Juez de primera iustancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estrueb, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nuevas «lias contados desde la ,.,Aa,,ip ».i iu riaul Oárcel. á descargarse de la
fechase présente en la Real Cárcel, á descwrgarse culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Pujóla Milá; seguro de que haciéndolo asi se leolrá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeliie y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana veinte y siete de Noviembre ile mil ochocientos ochenta y tres. Godoy (Jareis, Bernardino Buarez.	391 E O 6
Dou Andrés Angulo y Bser, Juez «le primera instancia accidental «leí distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Alfredo Lloreus, natural de la Habana, soltero, de veinte á veinte dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y ea caso contrario se le deciar irá rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, jpara las uo.Ideaciones y trámites suetsivos.—Habana Octubre 31 de 1383, Andrés|Angulo. — Por su mandado, Luis Mazon. 78 E O C D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado v Decano de los «1o esta ciudad.
Por este inl segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, oomo da veinte y cinco años de edad, trigueño, de estatura regular, ojos y pelo negro, bigote pequeño, para que en el término de nueve dias contados des-de’la primera publicación de esto edicto en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se Je sigue por estafa á D. N. Pastor, apercibido de los perjuicios á que hubiere lugar si no lo verificare.—Habana Noviembre dooode mil ochocientos ochenta y tres —Federico Bordalio.—Por su mandado, Ldo. Florencio 8u-zarte.	227 E O 6
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Maria,
Por esté mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiáticoCrisóstomo Félix, natural de Cantón, soltero, de treinta y ocho años y del comercio, para que dentro de nueve días, comparezca en «»te Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa crimiual que le sigo por rifas no autorizadas, cierto y seguro «le que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó lé declararé rebelde contumaz 6 iucurso ep las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juz gado.—Habana Octubre 31 de 1883.—Eduardo Fontau.— Por su mandodo, Br. Bernaido del Junco.
83 E O 6 D. Ramón Mí da Aráiztegui, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Por este rni segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo, á Don José Aparicio, oatupal de esta, soltero jornalero y de veinte y seis años de edad, nanp «juo en el término de nueve días se preseute en la Oárcel de eaja Ciudad, á descargarse de la culpa que le resultaeu la causa criminal que se le slguej por estafa; cierto y seguro que hf así Jo üiciere se le oirá y administrará justicia -délo contrarióse le «leclarurá rebelde y contumaz por bastantes fo« estrados «leí Juzgado, para los trá mitesque ocurrau,—Habana Noviembre 7de 18s3.—Ra nion Mí de Aráiztegui.—Pur »u ¿pandado, José/Jarela Tejada.	1-2 E O 7
üor. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny. Juez de prlme-ip instancia propietario de esta villa etc.
Por esté mi segundo; edicto cito, llamo y emplazo, al
en la calzada «le la Reina número cuarenta y cuatro y en el del distrito de la Inclusa de Mailrid que deben tener lugar á la una del dia treinta y uno de Diciembre próximo que ha sido habilitado por este Juzgado bajo las condiciones siguientes:—Be admitiráu postores separados para cada una de las dos fincas, siendo preferiuo el postor que lo haga sobre ámbas; pero eu todo caso cubriendo los dos tercios de la tasación.—Para tomar parte en el remate, debe consignarse prèviamente la.déci-ma parte del uvalúo.-Tauto esta consignación prèvia como el completo precio de la subasta eu su dia, se hará precisamente en oro español. Las copias de los títulos obtenidos por negativa del dueño á entregar los originales se hallan eu el J uzgado de la Inolusa y en este de la Habana se facilitarán los antecedentes que interesen los postores sobre tal extremo con el exhorto dirigido al Juzgado, «loude constan los antecedentes de la inscripción eu el Registro de la Propiedad, valor dado á dichas casas y el titulo de ellas, según copia inserta, adviniendo además que el Juzgado de la Inclusa es el «jue aprobará el remate y el que acordará todo lo referente á la consignaoiou de precio, puiliendo los que resulteu Interesados en el preseute remate ocurrir á examinar los antecedentes que se encuentran de manifiesto en este Juzgado del Prado eu horas hábiles,—Pues asi se lia dispuesto en consecuencia del exhorto de referencia. Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bor-dallo.—Por mandado de su señoría, José Maestri,
449 R 6
Don Gonzalo Jorrln y Moliner, Juez municipal del distrito de Beleu ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de ios autos promovidos por D. Domingo, Doña Juana, D
Gregorio Rafael, Dí Olalla Benigna y Di Agustina Botella contra D. Fernando Freire de Audraiíe, Dí Ger-
asiático Roman Tere,ero, nafural de’ Maca«), vecino
para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ht
labaua expido la presenle eu Jaru co Octubre 25 de 1883.—Buenaventura Sánchez.
1002 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iriarle, natural de Sautauder, soltero, como de 25 años y dependiente, íi fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pot estafa á los Sres. J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 19 de 1883.—José Godoy.— Por su mandado, Jesus Rodríguez.
374 E O 4
Den Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà Instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi piimer edioto y pregón, cito, llamo y emp.'azo al pardo Nicolás Jiménez, de veinte á veinte y cuatro años de edad, labrador y veciuo del Aguacate, para que en el término de nueve días, sa presento en la cárcel pública «le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que io resulta en ¡a causa que se' le sigue por hurto de una yegua de Don Juan Montelongo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, sede oirá y administrará Justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con «¡uicn se entenderáu las notificaciones y demis trámites que ocurran.—Jaruco Noviembre 14de 1883.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el pr esente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	246 E O 4
Dou Juan Valdés Pagó?, Ju«z de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
P. r esta mi primera earta «le edicto, cito, llamo y emplazo á I). Silvestre López y Valdés, natural de Oviedo, casado de treinta y ocho años de edad, dueño que fué del establecimiento «le ropa ««La Industrial,» para que dentro de nueve días, se presente en la cárcel pública «le esta ciudaJ, á descargaise de la culpa que le resulte en la causa que sí le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si usClo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz é íucui’eO en las penas de la Ley y por bastantes los ostrad >s del Juzgado, para les demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Noviembre de 1883.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srfa., Juré Nicolás de Ortega,	373 E Q 4
de Regla, soltero, mayor de edad y dependiente, pa ra que dentro de nueve «Mas después «lp( último anuu-oio se presente en la Escribanía fiel guarió á fiesiguap abogado y procurador, para que le defiendan eti el infe. rior en la causa que en este Juzgrdo se le sigue por fi¡s: paro de arma de fuego; cierto .y seguro que si asi lo hiciere sa le oirá y udiniuistrarájusticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ,é incurto «ja las peuus de la Ley y ñor bástantelos estrados dsl Juzgado.— Guanabaco# Noviembre siete de mil ochocientos ochen ta y tres.—Miguel de Céspedes Cofflgny.- Por mau lado do B. »Fía., Francisco \y. ArmougoJ,—Y para su pu blicaciou portas números de la Qaceta ofjciuf libro en sd fecha el preseute.—Frenciseo V/■ Armengol.
Ü2 E O 6
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe dé 'Administra-ciou, Juez de primera instancia del distrito dej Rra? do y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, de esta tura regular, tiiguefio, de pelo y ojos negros, bigote pe: quefío y dependiente cue fué «leí Hotel «Pasaje,» puru que en el término fie pueye fii»s captados desde esta fecha comparezca eu iu cárcel «le esta ojufiafi á pontestar log pargos que le resultan en la causa qoe se Insigue por estafaft f), Jyan Bautista Pozas, apercibido de los perjuj «¡ios que hubiere lugar si así no lo hiciere.—Habana Noviembre 12 de J3S3.—Fefierjco Bordalio.—Por su mandado, Ldo. Floteneio tíuzaite.	234 E O 6
Dou Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Adufiuistra oion, Juez do primera instancia del distrito del Pr» do y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer ed¡cto,‘cico, llamo y emplazo á D. Estéban Solares Vlllamil, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu este Juzgado á responder de los cargos <|U<¿ le resultan en la causa que se le sigue por hurto «le uu reloj, á Don Guillermo Sobrereti; aper eibido de 1< s perjuicios que hubiere lugar si no lo liicie re.—Habana Noviembre 26 «le 1883 —Federico Bordalio —Por mandado de S. Brla., Ldo. Florencio tíuzarte.
386 E O 1}
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Vargas Barroso, natural deSanta Isabel de las Lajas, edmo de veinte y cinoo años de edad, estatura regular., trigueño, pelo y ojos negros, bigote pequeño, dependiente que filé del hotel Pasaje, para que en el término de nueve dias couta os de>de la primera publica clon del presente eu la Gaceta oficial comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resaltan eu la causa que se le sigue por estafa á D. José García Tellez, apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar —Habana Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordalio.—Por su mandado, Ldo. Floreado tíuzarte.	226 E O 8
Dou Joió Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Don Clemente Martínez, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra D. Alfredo ibafiezy otros por hurto de bueyes, á Dou Luis González, cierto y seguro de que si asf lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla Ley.—Sagua la Gran de. Octubre 20 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Pormandado de S. Sría., Avelino Betaucourt. 943 E O 3
REMATES.
Don José Godoy y García, Juez da primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presentóse hace público que el dia diez y nueve del presentó mes, á las doce y en las puertas de este Juzgado sito ealle del Consulado uúmero cincuenta y cinco tendrá efecto el remate délas existencias, armatoste y muebles del establecimiento de ropas titulado ««El Tomás,» sito en la calle de la Maloja número .uno esquina á la calzada del Monte y calle del Aguila, tasadas las primeras en diez y siete mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta centavos oro, y los segundos en cuatrocientos sesenta y cinco pesos treinta centavos oro, debiendo advertir á los que quieran interesarse cu la subasta que eu la escríbanla del actuarlo se hallan los autos de manifiesto donde consta el pormenor de las mercancías y que se admitirán ofertas por loa dos tercios del avalúo. Que asi lo tengo mandado en providencia de este dia en la segunda sección do la quiebra de Iriarte y Algara.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientas ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.
457 R 6
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por el presente, que se formaliza eu virtud de exhorto del Sr. Juez do primera instancia del distrito de a Inclusa de Madrid, por providencia que eu él se inserta á cousecueucia del pleito civil que se sigue por la via de apremio contra D. Juan Fernandez Izquierdo á instancia de las hermanas de éste Dí Manuela y Dí Marta de los Dolores Fernandez Izijuierdo, se anuncióla venta en subasta pública do una oasa sita en esta ciudad de ia Habana en la calle de los Génios número veinte y tres y la mitad de otra proindivisa con otro condueño señalada con el número diez y nueve «le la misma calle, valuada la primera en cuatro mil seiscientos veinte y dos pesos cuarenta y siete centavos tu oro; y la mitad de la segunda en siete mil novecieutos cuarenta y seis pesos treinta y cuatro centavos oro, ea total doce mil quinientos sesenta y ocho pesos ochenta y un centavos, 'siendo dicho remate simultáneo en este Juzgado, sito
trúdis y D. José Maria Velazquez eu cobro de pesos se lia señuiado el día opee fie Enero del año entrante á las doce de la mañana en el Juzga lo sito en la calle de Zu-lueta número ytiute, para el remate del terepr lpte del realengo «(San Juan de las Playas, situado eu la provincia de Sta. Clara, término municipal de Sagua la Grande, barrio de Guatá, compuesto de cuatro mil ciento veinte hectáreas, ó sean trescientas siete pifi>alltFía8 ae tierra, tasada eu ciento cinco mil setecientos cincuenta y ocho pesos oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designarlo. Habana Noviembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por maudado de su señoría, Eligió Bona-chea.	435. E 5
Dou José Godoy García, Juez do prlnjera instancia en propiedad nel distrito de la Catedral de esta capital. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio seguido por Dí Concepclou Nuñez de Ar-meugol coutra D. Vicente Nuñez y Luis encobro de pesos, he acordado por auto de piimero del que cursa se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado «Sauta Rita,» ubicado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal fie Ifiadruga, partido judicial de Güines, tasado eu trescientos trfcint» y ocho mil ciucuenta y nueve pesos seteuta y cuatro centavos oro, para cuyo acto se ha señalado las ni eve de la msñauu del dia diez del mes de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta y cuatro eu la saia de Audiencia del Juzgif Jo Consulado número cincuenta y cinco. Y con el fin de que los que se Interesen ocurran á la escriba» níadel actuaiÍQ, Emppdradq númérq ocl¿o $ iasirúirse y al Juzgafio el dij¿ ssfialafio librp el presente para sp publicación por tres nümerpg do la Qaceta olipiul de e -ta capital.—Habana cuatro de Diciembre de mi} ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García —Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. 434 R 5 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dpi distflto del Pilar.
Por el presente bago notorio haber dispuesto por auto de treinta de i^ovipmbie último, pn log autos ejecutivo-* seguidos por D. Bernardino Troncoso contra ]os Sres. Manfio y Compañía, se saquen á pública subasta por el término de ocho dias los electos que consti inyen la peleterlu titulada «El Almacén» situada eu la calie de la Lamparilla esquina á la de Aguiar, tusados en seis mi} ciento nueve ptsos setenta y ciuco centavos en oro, y señalado para qpp tenga efecto su remató las doce de din diez y siete del’corriente, en el Juzgado sito en la calle «ie Chacón número veinte y siete ú fin de que él «pie «lüiera hacer proposición ocurra ei dia y hora seña luda y áutes á la escribanía del actuario á instruirse de la tasación, con advertencia que no se admitirán pro-PQsícidpes á nombre de tercera persona sin poder bastante.—Rabana Líciembre tres de ipil ochocientos qcl¿entp y tres.—Faplo Martínez Sauz.—Por mandaba de su Sn»,, I(do. Ramón iJorlocarrero. 433 R 4 Don Severino Prieto y Ppre}ra, Jupzfie priiperp instancia del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos intestados del moreno Clotilde Braba; se ba señalado e! dia catorce de Enero entrante, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito calle de Zuluetu número veinte, para el remató de la casa de manipostería y azotea. sij.iía<iá pn I3 calle de la Gloria núm? ciento veinte y seis, tasaila en líf suma de dos- mil treinta y tres peses poyeuta y tres eputauos pro. Lo que se hace público p t egtP medí,o para qpe el que qúipra hacer prpposjciones, ocurra él filR y hpjra y puutq señalado.—Habana y I)ir ciembre cuatro de mil bchooipntós opheutá y tres.—Sé-veiiuo Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bop}¿v chea.	450 U O 6
Juan Bautista Enteuza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte & prestar declaración en causa crimiual.—Habana Noviembre27 fie 1883. —Manuel Baños.	452	C O 6
El Sr. Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se lia servido disponer que por ia Gaceta oficial y con término de diez diss sp convoque al moreno Eduariio Dug-gan, á fin de «jue se preseute en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por falsedad de una papeleta de venta de un caballo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 29 «le 1883.—Avelino Betaucourt.	411	C O 6
El Sr. I). Jasé J.irio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido dis* ouer que por la Gaceta oficial y con término de diez «lias se convoque á D. Manuel Alvarez, vecino que fué de Rancho Veloz, á fin de <|ue se presente en el Juzgado i evacuar uu acto de justicia en causa por haberse extraviad«* el expediente instruido por el Cuerpo nacional de Ingenieros de montes del segundo distrito Forestal de la Isla de Cuba. Y para su publicación libro la pressute.—Sagua la Grande Noviembre 27 de 1883.—Avelino Betaucourt	412 C O 5
Ei Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia eu propiedad de esta villa y «u Jurisdiccion.se ha servido disptmer que por la Gaceta oficial y con término de diez diasse convoque á los asiáticos Emilio Ri-yalta y Jacinto Perez á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por allanamiento de las moradas de los a-iálicos Guillermo Marzan y Jaciuto Perez, robo á ios mismos y otros excesos en la Agenria Consular y teatro de asiático*. Y para su publicación libro la presente.—SHgua la Grande Noviembre 30 de 1883.—Avelino Betancourt.
413 O O 5
El Sr. D. José Lulo y Vallier, Juez de primera instancia -eu propiedad de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez diasse convoque á D. Francisco Díaz á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justiccia eu causa por hurto de diuero y varios documentos á D. Miguel Rernandez. Y para su publicación libro la presente.—Sagua ia Grande Noviembre 30 de 1883 —Avelino Betaucourt.	414	C O 5
Ep la causa criminal seguida contra el pardo Francisco Bernio, por hurto, el tír. Juez fie piimera instancia en propitdad de esta villa y su partido, sa ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque áD. Miguel (Jarcia Sollado, para que en el término «le quinto dia, se presente en el Juzgado, á fin -de que evacúe un acto de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación despacho la presente.—Sagua la Grande Noviembre 26 de 1883.—Calixto María Cusáis y Valdés.	42?	C 0 5 '
El 8r. Don Francisco Noval y Murty, Juez de primera Iustuueia eu propiedad de esta Ciudad y su parti-«lo, ha dispuesto por ante mí, se convoque á los individuos «iue viajaban en el tren de pasajeros de la (línea férrea de la Bahía de la Habana el veinte y seis de ios actuales y que sufrieron lesioues con motivo «leí discarri-lamientp de «JicRo }retj, papa que se presehj-en ¿. 'declarar ó manifiesten donde pueden efectuarlo. También se convoca á los que se crean oon derecho J Varias piezas de ropa, calzado, un cuchillo con valúa, una cartera varios papales, un reloj de uickuel, dos llavinesy treinta pesos noventa centavos en billetes, top leudo para ello el término dp nueve fiias. Y para su inserción en tres números de )a Gacetu oficial <h. la Habana expido la presente en Jaruco 29 de Noviembre de I8b3—Rafael Aguiar.	425 C O 5
\ consecuencia «io la causa fopmadp por asesinato de Dòn Antonio Fernaudez, ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por medio de la Uacetu oficia, y en tres números consecutivos á Don Luis Alonso, veciuo que era de Butubanó y después de la Habana, á flu «le que se presente ep este Juzgado, á evacuar uu peto dp justicia.-Y para su publicación libro Ja presente,—Bejucal Noviembre 27 de 1883.—Gaspar Barona.	418 C Ó 5
El Sr. D«in Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà iustancia «Je esta Giuda«i lia dispuesto, se convoque á las personas que stman ó puedan dar ’razón del homicidio de Don José Gutiérrez de Leon, vecino del término «le San Antonio do Rio Blanco, ejecutado en veinte y sei, de los actuales, próximo á la finca de este, á fin de qne se presente 1 en este Juzgado á declarar. Jaruco 29 de Noviembre de 1883.—RafaeiJAguiar.
426 C O 5 En la causa criminal seguida contra el asiático José Asáu por violuciou frustrada, el Sr. Juez de primera instan« ia eu piopiedml de esta villa y su partido, se lia servido üjsponpr que por tres números consecutivos de la Gaceta oficjal se convoque íj D. José y D. Sixto Alfonso para que en el término de quinto dia se preseuten ep este Juzgado á manifestar sise muestran parteen dicha causa. Y para su publioaclon extiendo ia presente. Sagua la Grande Noviembre 27 do 1883.—Calixto Maria Casals.	41T	O O 5
El Sr. Don J«)sé Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia en propiedad «le esta villa y su jurisdicción se ba servido disponer que por la Gacela oficial y con término de diez diás se convoque al pardo Francisco Hernández Galiudo, á fin «ie «jue se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa, á virtud de instancia presentada por el mismo Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1¡}83. —Ayelipo Rélancourt.	415	C Q .5
CONVOCATORIAS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Jue* Municipal del distrito de Belen y dej, primera iustancia interino del mismo.
Por el presente se citan, llama y emplaza por segunda vez, a ios que se consideren eion derecho á heredarlos bienes quedados por fallecimiento iutestudode Don Tomás Sarazibal ó Iraizor, (Japitau de la primera Compañía del Batallón Voluntarios de ia jurisdicción de las Tunas, que falleció en esa juiisdicciou el dia dos «le Diciembre «le mil ochocientos setenta y tres, natural
afios de edad;
Ldo. D. Leopoldo «le Irizary Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito d .1 Pilar.
Por la presente y por tres números de la Gaceta oficial se ponvoca (} Dí Luisa Gouzalez Feirara, natural de la Habana, de treinta y ocho años y viuda y ftD. Francisco Lara, de la Habana, de seteuta años.'á fin de que con sus pruebas comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de Vi.legas número ochenta y cuatro el dia quince del entrante mea «Je Diciembre á las doce de su mañana para celebrar juicio verbal de faltas por lesiones inferí das por el segando á la primera; apercibidos que de no comparecer se fallará el juicip en su rebeldía cpn lo que resulte.—Habana Noviembre 22 de 1833.—Leopoldo do Irizar.—Por mandado de su Srla., Francisco Me.* tro.
42$	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Tuya y
«le ü riarte, y de veinte y siete años de edad; para «jue. al dueno que fué de 1 a t i end a <1 o r opali La Sega, id a JL) u-dentro de veinte días se presenten en este Juzga.io, con qaesitB)„ et, la culle de la Estrella, para
los documentos que justifiquen su pareut-sco.—Habana Noviembre 27 de 1383.—Gonzalo Jorrin y Moliner.— Ppr mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
445	0 0 6
Ha.dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Luis Izquierdo é Jzquierdo, natural de esta ciqiad, soltero, tabaquero, de treinta y ocho años y vecino que dijo ser de ia ca}le de San Salvador númsrp diez y ocho eu el Cerro, así como también á los demás parientes del difunto moreno Pautaleon Androgue, para que dentro de quinto «lia comparezca eu el Juzgado sito eu la calle de Santa Clara número treinta y siete á evac ar un acto «lejusticia. Y para su publicación libróla preseute.— Habana Noviembre24 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	442 C Ü 6
Dou Pablo Martinez Sauz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Ricardo Diaz de Villegas sobre provisión de una capellanía laical fundada por Dí Aña de Oquendo. impuesta eula casa calle de la Lamparilla número cuatro, he dispuesto se convoque por nueve dias á todos I03 que se consideren con derecho ai disfrute del capital impuesto como «lesceudieute de Dí Josefa Ramírez, á fin de que en su oportunidad se adjudique al más próximo pariente con arreglo á la voluntad de la testadora. Que así lo tengo dispuesto eu dichos autos.—Habana Noviembre 22 de 1883.—Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Atvurez. 432	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del P¡. lar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á uu caballero con dos señoras que se encontrabau eu la Glorieta del ClubAI-tuendures el dia veinte y einco del corriente y yieron cuando un negrito quitó un sombrero á un individuo que estaba dormido dejándole otro en su lugar, para que se presenten en este,,Juzgado sito Chacón,veinte y siete para que evacúen un acto de justicia.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 439 C O 6 El Sr. J uez de primera instancia interino del distrito de Jesús Marra ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. José García Barbón, | natural de Asturias, soltero, de cuarenta y dos años,' hijo de D Juan y de Dí Ramona y cuyo actual doini- I cilio se ignora, que en la causa que se le siguió tu este I Juzgado por estafa de veinte pesos de cigarros, con focha veinte y uno del pasado mos de Novie ubre se ha dictado auto de sobreseimiento libra con las costas de oficio.
Y para su publicación libróla presente.—Habana Diciembre 3 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
443 C O 6 I
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se couvoiue á Mr. Martino Lovraude, empresario déla Compañía ecuestre que actuó eu el circo Jané y á L). ¡ Joaquín Peixoto, caballericero de la misma, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, en dia y hora hábil, para «evacuar uu acto de , justicia en causa criminal.- Habana Noviembre 22 de Arturo Gallettl. ____________. . 444 ’. C Ob
hh	. „ que comparez-
can en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Noviembre 27 de 1883.—José Maestre.	396 C O 4
El tír. Juez de primera iustaucia interino del distrito de Belen, pof unte mí ha dispuesto «¿ue por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D .ti JNazario Cairon, á fia de que se presente en este Juzgado, Zulue-to número 26, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1883.-Francisco Ozegupra.	400 C O 4
Juez de primera iustaucia
Don Pablo Martínez Sanz del distrito del Pilar.
Por el preseute hago saber: que á consecuencia de , los autos del «¡oucur^o de D. Justo Lamar se ha señala-¡ lio la audieuoia del dia siete d^ lanero del a fio próximo entrante d la una «le ia tarde y en el Juzgado sito en la i calle de Chacón número veinte y siete, para la celebración de ia Junta «le acreedores con objeto de nombrar i un segundo Síndico que en unión del designado anteriormente, que lo es D. José Antonio Salazar, lleven ia representación de dichos acreedores en el expresado juicio de concurso, y á cuyo fin se Ies convoca por este medio para que asistan al acto en «oncepto de que éste se llevará á efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes—Dado en Ja Habana á veinte y seis de Noviembre de 1883.—Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.	397 C O 4
Don Pablo Marliuez Sanz, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestad«) del ultramarino D. José Fernandez Iníiesta, natural dp Asturias, vecino que era de la calle de Beruaza número treinta y ocho al ocurrir su fallecimiento, se convoca á I03 que se considereu herederos del referido b eruandez Iníiesta para que dentro del término de treinta dias se presenten en dicho juicio con los documentos ju ti ti cativos da tajes, á hacer uso del derecho de «¡ue se crean asistidos, por estar así dispuesto en los mencionados autos.—Dalo eu la Habana en 27 de No viembre de 1883.—Pablo Martinez Sauz.—Por mandado de su tíría., Luis Mazon.	398 C O 4
* 3 » g g-
^ tí-! h
<5 £ S ^ g B
a ere S' O
£
S"
o g
8*f ? i w
ífl i i » . • • :
Cl, p
ÉD
Co	>—*.		to co	
to	O’ :		K* to OS	
0	0.		OS “-7 CO OS	
00	0.		CO OS 4-	
0^	0		OS OS 00 to	
		.		
Ul	: .	•	cji co to	
co	• •	:	co ot os 05	
Ol	: ;	?	to *-»	
	• •		0 -1 4- co	
to	• •	•	00	
0	•		OS OS 4*- to	
05	• ;	i	tt> 00 to	>
	: :	*.	00 IO O to	
4^	to	:	j	ts
O«	co		to -1 • OS	
CO	ta -1	a	»-* cc : 4-	r
co	CO 00	•	CO 4- * 00 CO 05	
0	-3 00	•		M
		•	•	H
to	to •	•	CO 4- • U»	w
co	os :	!	>-» 00 • 00	
co	W-A	.	L—‘	
co	1—*	•	*—* GO 4^ Oi	
	co to	,	OI V H 0	
1—i		•	►-"-05 W	s 0
CO	H-» CO		CO OS CO CO	
05	os :	:	*—» 00 CO <os	
Ü.	wr;	:	10 to CO CO	
ir-» «		1 «	01 V« OOHM	*
O	tc O	•	OS 00 M	
ro	co :		4*. M to C7I	>■
CO	re:	•	4* CC» «in OS	
	!	•	; . :	w
00		•		M
O	m :	,		F
	ot :	•	; 4- os :	b
O	co :	•	o> m :	3
		.		
co	•vj	1	: to • •	s
co	IO •		: cs : •	
				
			/	
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CoMyAîRA ÜE CAMILOS DE HIERBO OK f.A HABANA
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 33 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, íi las 12 del dia, en la Es-tacion de Villanueva.
Habaua 30 de Noviembre de 1883.—José Euge. nio Berna!, Secretario.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DK ItEfU-A Y BANCO Dft COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado roeleoto para el cargo de Di-rector de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamaute.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Aa-blard.
REFINERIA
DE
AZUCAR DE CARDENAS.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de concurrente?, la Junta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente en cumplimiento del artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por este medio para la que se ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de Ayllon núm. le, á la 1} de la tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 09 del Reglamento, se celebrará la Junta cualquiera que sea el número y representación de loi accionistas que concurran.
Cárdena?, Noviembre de 1883,—El Secretario interino..
Banco Hispano-Colonial.
El Consejo de Administración, cumpliendo oon le dispuesto en el artículo 84 de los Estatutos, ha acordado el dividendo de pesetas 37‘50 por cada acción como complemento de los beneficios líquidos dol «étimo año social.
Eu su virtud se satisfará á los señores accionistas el expresado complemento desde el dia 6 de Noviembre, á la presentación dpi cuppn número ti de las acciones, acompañado «lelas facturas que se fáoilitftrán en «te Banco, Rambla de Estudios, núm. 1', .'	,. ,
Las acciones domiciliadas en Múdidd cobrafán *n el Banco de Castilla y las qne lo e tén en provinéias, en casa de los Comisionados de este Banco,
Se señala para el pago en Barcelona, desde el 6 al 19 del corriente, de 9 á. 11 y media de la mañana. Trascurrido este plazo se pagará los lúnes ds cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público. Barcelona 3 de Noviembre de 1883.—El Director-Gerente, P. de Sotolo'igo.
Los Delegados de dicho Ban^o en la Isla deCuba, M. Calvo y Covip.~Oficios núm. 28.-	¡ < ' « :')(|¡
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
T DEPOSITO» D» LA
D. Constantino Bermudez y Rodrigue* ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57074 y solicitado se le prore« de duplicado. Jjo que se auuncia por este medio f durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclaraaoion, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de 1888.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce. . —
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficente y Maternidad.—Diputado de me3:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandiua.
D. Ramón Gallo ha participado el extravío délas
certificaciones de depósito expedidas á su favor oon los números 67557 y 6¡79Qfi y solicitado se le provea de duplicados.—Lo que se anuncia por este medio durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se consid#«
1 a con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamaoion, se procederá á expedir los duplicados correspondiente?, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.	*« : «ji
Habana 3 do Diciembre de 1883.El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
Comi-añía Anónima Industrial Minas db Natta de San Juan de Motembo.
A los Sres, Suscritorcs á (la II ubami.
la Gaceta «le
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios de snscricion á la Gaceta de Ja
Tarifa.
1883.—Arturo GalUtti.	444 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar ha dis puesto que por tres números déla Gaceta oficial se con voque á las personas que el dia veinte de Octubre ülti- Habana se ajustarán á la siguiente mo ?e encontraban en el café sito en la calzada del Mou-	0
te número 272 y puedan dar razón del hurto de un c.i-ballo á D. Santiago González, verificado en la puerta «ie iicho café, para que se preseuten en el Juzgado á pies-Ar /a correspondiente declaración eu la causa que por hurto de dicho caballo se .está instruyendo. Y para su cumplimiento pongo la preseute.—Habana Noviembre 14 de 1883.—Luis Mazon.	438	0 0 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito dei Monseirate de es a capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persoua que le conozca bienes de fortuna á la morena Adoliina.Valdivia y Gelabert, patrocinada de Don
ORO.
Por uu año. .................. $
Por seis meses................
Por tres meses................
Por un mes....................
Ea esta capital se admitirán billetes del 100 p.§
18
9
4-50 1-50 al tipo
Se ha participado á esta Compañía por los int«fi _ resados «jue se les Lian extraviado-los cupones signiertes:
A D. José Martinez Pita, el núm. 5.
A, D. Manuel Perez Gutiérrez, el núm. IßT y ’
A D. José Hernández Domínguez, el núm. i8.
Y habiéndose acordado se expida á cada uno dichos señores ciuco accioues en cange do- cada cupón de los referidos, conforme al art. 11, se anuuci» por este medio para que ios que se crean perjudicado» se opongan dentro de ocho dias, haciendo valor su» derechos en esta Seoretaíía, Obispo 21; en la inteligencia de que trascurridos se efectuará dicho cangeo, dándose por inutilizados los cupones, que fueron expedidos por D. Manuel del Cueto, actual Director de l*s Minas.
Habana 19 de Diciembre do 1883.—El Secretario, José la Villa.
IMPRENTA DEL HODIERNO Y CAPITANIA OENERAL POI S Mi
f./

I