IPIEÜR-IOIDiaO OFICIAL DEL a-OBUEIR-ICTO.
Num. 220.
Mártes 25 de Setiembre de 1883.—Santa María de Cervelxon.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MO mmi DE LA ISLA DE CÜIÎA.
Hacienda.—D ECRETO.
cías de Ultramar, es reclainable por la vía contenciosa y además por ser el asunto de carácter contencioso y puede por consiguiente conocer la Sección de lo Contencioso, constituida en Tribunal según el artículo 27 del mismo R. D. cuando se trata de cumplir una R. O. por la misma Administración.
“Considerando: que la demanda se ha presentado en forma y dentro del término | señalado en el citado artículo 1. ° del Re-: "lamento de procedimientos
“La Sección de lo contencioso es de pa-La Sección -de lo Contencioso del Ex- recer de informar á Y. E. que puede servir-celentísimo Consejo de Administración ha se declarar procedente el recurso que por la consultado á este Gobierno General con fe- vía contenciosa deduce D. Leopoldo Zarra-cha 4 de Setiembre actual, lo que sigue:	goitia y Barón por sí, y en nombre de D9
“Excmo. Sr.—En vista del recurso que Natalia Zarragoitia contra la expresada roen copia se acompaña y que por la vía con- solución del Gobierno General de 15 de Fc-tenciosa deduce D. Leopoldo Zarragoitia y brero comunicada en 11 de Abril ultimo Barón por sí, v en nombre de D9 Natalia por la Dirección General de Hacienda y en Zarragoitia contra una resolución del Go- ol caso de estimarlo así, designar el Tenien-bierno General que se le comunicó por la te ó Abogado Fiscal que haya de represen-Direccion General de Hacienda en 11 de,tar á la Administración. Y. E. no obstante Abril último, dictada en el expediente for- resolverá.”
mado á -instancia del mismo D. Leopoldo
Y de conformidad con el preinserto
Zarrao-oitia y D9 Natalia, solicitando el cum- dictámen declaro procedente la admisión plimicnto de la R. O. de 16 de Setiembre; de la demanda y nombro para que repre de 1830 oue recayó (
de 1830 que recayó en la causa formada á, sentó en ella á la J>. Ignacio Zarragoitia y Jáurcgui, Admi- gado Fiscal, que nistrador que fue de Rentas Reales de la Ciudad de Bayamo por atribuírsele malversaciones, por cuya causa, se le embargaron
Administración, al Abo-está en turno D. Adolfo
García Hidalgo.
Habana 12 de Setiembre de 1883.
Tomás de Reina.
todos los bienes entre los que figuraban los del peculio adventicio de los demandantes que se hallaban en los primeros años de la infancia, en cuya resolución de quince do Febrero comunicada en 11 de Abril último, se determina de conformidad con el parecer del Consejo de Administración. I9 Que en vista de manifestación de D. Leopoldo Zarragoitia en 27 de Noviembre de 1879, legajo número 24, folio 55, en que declara haber renunciado á los derechos y acciones del haber hereditario de su padre D. Ignacio, no puede admitírsele en el expediente como tal heredero, debiendo limitarse su personalidad en lo que se refiere á los derechos que deduzca como sucesor de su madre.—29 Que en virtud de no haber librado la R. O. expresada á D. Ignacio Zarragoitia de las responsabilidades que se le exigian por sentencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla debe limitarse la devolución de bienes embargados decretada por la misma R. O. á los que lo fueron en 1822.—39 Que no es la Administración sino los Tribunales de Justicia los que deben entender y resolver las cuestiones que puedan suscitarse entre Zarragoitia y los poseedores actuales do terrenos vendidos;—y 49—Que deben devolverse los bienes embargados en 1822 que retenga la Hacienda,
“Visto: que creyéndose agraviados los demandantes por esa resolución en los derechos que á favpr de D. Ignacio Zarragoitia se declararon en la R. O. citada, recurren por la vía contenciosa pidiendo que se- deje sin efecto dicha resolución y que se declare l9: Que procede admitir la personalidad de D- Leopoldo Zarragoitia como heredero univorsal testamentario de D. Ignacio Zarragoitia y- Jáuregui.—29 Que sin restricción alguna debe cumplirse incondicionalmente el desembargo decretado en la R. O. de 1830 y la entrega de bienes subsistiendo el desembargo general publicado en la Gaceta de 15 de Abril último—3? Que debe la Hacienda entregar á los reclamantes como herederos de D. Ignacio Zarragoitia y Jáuregui los bienes que acrediten ser de su propiedad aunque no aparezca la causa por la que fqeron embargados con reserva dol derecho que les corresponda respecto á los indebidamente enagenados, menoscabados ó extraviados, entendiéndose la entrega con las rentas producidas durante el embargo ó incautación desde la referida R. O. de 1830. —49 Que así mismo se deben entregar porque procedo la reivindicación establecida por los demandantes, las propiedades (le su peculio adventicio, cuyo dominio pan justir ncacj.0 por documentos píjblicos fehacientes, entendiéndose también la entrega con sus frutos desde la misma 11, O.—5.° Que igualmente la Hacienda debe entregarles el dominio directo de las tierras vendidas á censo de su peculio adventicio, reintegrando las rentas pretéritas y la diferencia do valores de las tierras vendidas á censo, en virtud de que Ja Hacienda no ha tenido buena fé en Ja posesión y cnagenaciqn do tierras que conservaba en depósito;—y 69 y último; que para la posesión y entrega de bienes y rentas se libren las órdenes necesarias precisas y terminantes al Jefe Económico de Santiago de Cuba.
“Considerando; que la resolución apelada dej Gobierno General, cuya revocación so pretendo por los agravios que los demandantes dicen quo les infiere, no cum pljéndose como debe cumplirse la R. O. de 16 de Setiembre de 1830, causa estado como dictada por la Autoridad Superior Administrativa y por consiguiente conforme al artículo 26 del R. D. de 4 de Julio de 1861 y al 1. ° del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de las provin-
SECRETARIA.
Negociado de Orden Publico y Policía.
For el Ministerio do Ultramar con fecha 22 del pasado Agosto se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1713.— Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta do ese Gobierno General núm. 712, de 5 de Setiembre de 1881 y del expediente que la acompaña y fue promovido por D. José Toribio de Arazoza, Director entóneos de la Gaceta de la Habana, en reclamación del derecho de hacer la impresión anunciada por subasta do las cédulas personales creadas polla ley de presupuestos de 1880-81; visto el art. 3.° del Real Decreto de 5 de Junio de 1880 dictado para la ejecución dol art. 7.° de la expresada Ley que autorizaba explícitamente á ese Gobierno General para aprobar el modelo y contratar de acuerdo con la Dirección general de Hacienda de esa Isla el mencionado servicio: vistas las diversas disposiciones que otorgaron al referido Director de la Gaceta el derecho de hacer en su establecimiento las impresiones de las dependencias del Gobierno en recompensa del servicio que prestaba con la publicación gratuita de dicho periódico oficial: vista la Real orden de 7 de Diciembre de 1882, por la que de conformidad con lo consultado por ese Gobierno General, el Consejo de Administración de esa Isla y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, so estableció quo no debía 6cr objeto de.subasta la Dirección y publicación de la Gaceta de la Habana,' en cuyos servicios se confirmó á D. José Toribio do Arazoza: vista finalmente la Real orden de 1 de Enero último, que confirmó en los indicados servicios por fallecimiento de dicho Arazoza á su hijo D. Francisco; S. M. el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien declarar que no puede estimarse la instancia que dió lugar á la formación del expediente de que se trata pollo que toca al caso á quo el mismo alude, pero es d propio tiempo la voluntad'de S. M, encargue á Y. E. como de su Real orden lo ejecuto que para los demás que ocurran se tenga en cuenta lo establecido por las Reales órdenes citadas de 7 de Diciembre de 1882, y 4 de Enero dol año actual que tácitamente confirmaron á Arazoza su derecho á verificar la impresión de los _ documentos oficiales que necesiten las dependencias del Gobierno de esa Isla como única y debida remuneración de los servicios que presta con la publicación y dirección de la Gaceta,—He Real arden lo digo á Y. E. para sq couQcjmiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 18S3.—Nuñez de Arce,”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 17 del actual, de Su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
en la Gaceta por primera vez ó al siguiente dia si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce de su mañana, presidida por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.a El Presidio facilitará al contratista para la elaboración do cigarros todos los penados de este oficio que se encuentren en el interior del establecimiento.
39 El contratista abonará por cada tarea de seis mil doscientos cigarros la cantidad de un peso y cincuenta centavos en oro, siendo poteetativo de aquel el satisfacer su importe por quincenas ó por mensualidades.
4-1 Las proposiciones que se presenten para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que al final se inserta, en la inteligencia de quo si así no fuere, serán desechados los que do tal defecto adolezcan, aunque en ellos se ofrezcan más ventajas.
5.‘l A los referidos pliegos de proposiciones para quesean admitidos, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de cien pesos en oro.
G.a Todo el que haga el referido depósito, tiene la obligación de.presentar proposición, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad que quedará en favor dol Estado.
7.	a Trascurrida media hora de la señalada para lá celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos quo se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al que resulte haber hecho mejor proposición.
8.	a En el casó de que en el acto de la subasta, resulten dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos entre los mismos, para que el que lo desee pueda elevar el tipo que haya fijado, debiendo tenerse en cuenta que será preferido el que haga el depósito por una mensualidad por prestar así más garantía; y si nó elevasen sus proposiciones, de resultar igualdad en precios, se adjudicará al que hubiere entregado ántes el pliego al Tribunal, á cuyo fin los irá numerando al recibirlos.
9‘! A todo el que no resultare rematador del servicio, le será devuelta en el acto, la carta de pago dol depósito provisional que hubiere hecho, con la nota correspondiente para que éste le sea entregado por Tesorería.
10.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genera], el que lo obtenga, como garantía de su compromiso, elevará el depósito hecho en la Tesorería, á la suma de trescientos setenta y cinco pesos oro, si hace sus pngos por quincenas ó á la de setecientos cincuenta pesos si ha do hacerlos por mensualidades.
11.	Es obligación también del contratista el satisfacer el importo de las tareas en las oficinas del Presidio al siguiente dia del en que queda Obligado y si este resultare festivo al inmediato, siendo suficiente motivo la falta de cumplimiento, para suspenderse los trabajos, quedando dicho contratista sujeto á la responsabilidad á que haya lugsr.
12.	El contratista pondrá en el taller al fren-
garros, la cantidad de [tanto] [en letra] y abonar su importe por [quincenas] ó [mensualidades].
Fecha y firma del interesado.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que so proceda á contratar por medio de subasta pública la elaboración de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad, durante el tiempo que resta del año económico actual, bajo las condiciones que se ha servido aprobar v se expresan en el pliego de condiciones quo se inserta á continuación, se publica en la Gaceta y Boletín Oficial do esta Provincia para que llegue á conocimiento de todos los cpie quieran interesarse en la referida subasta, haciéndose presente que desde esta fecha queda de manifiesto en esta Secretaría el mencionado pliego de condiciones. Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana,
Plugo de condiciones que ha de regir para la contrata en subasta pública de la elaboración de cigarros por los penados del Departamental de esta ciudad durante el tiempo que resta del actual año económico do 1883-84.
1.a La subasta para la elaboración de cigarros por los penados del Presidio de csta^ ciudad, se celebrará en esta Secretaría á los quince dias contados desde el en que se publique este anuncio
pondri
te de los trabajos, persona quo lo represento, encargado de la Dirección facultativa de aquellos, siendo de su obligación recibir las tarcas que elaboren los penados y firmar la papeleta comprobante del número do ellas que salgan del establecimiento y quo entregará para su exámen al Brigada del orden interior, quien cerciorado de la conformidad la entregará á la oficina del Detall á los efectos de formación de las cuentas.
13.	El Presidio nombrará los empleados que considere necesarios para el orden y disciplina de los confinados destinados á los trabajos dol taller.
14.	El contratista se proveerá por su cuenta do los útiles indispensables para la elaboración do cigarros, los quo podrá retirar una vez terminado su compromiso si no le resultare responsabilidad. Si además le conviniere verificar alguna obra en el local destinado para el taller, deberá solicitar la correspondiente autorización del Jefe del Presidio, quedando esta en beneficio del establecimiento, sin quo por ello pueda reclamar la menor indemnización,
15.	El propio contratista tendrá el deber do proporcionar trabajo á todos los penados de oficio cigarreros que se encuentren en el interior del establecimiento útiles para ello, así como abonar los costos quo originen las conducciones de materiales elaborados y por elaborar,
1(>. El presidio podra suspender los trabajos fiel taller siempre que por él Gobierno se le ordo-* ne el destino de los penados que constituyen aquel, á algún serviejo urgente fuera del establecimiento, sin que por ello pueda el contratista hacer redamación de ninguna especie.
17.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que origine la publicación do esto anuncio en la Gaceta Oficial y Boletín de la Provincia, así como el do la escritura que habrá de formarse y cuantos testimonios fuero proeiso sacar de ella,
18.	Queda también sujeto dicho contratista al cumplimiento fio la subasta, no solo con la cantidad depositada y efectos fie su pertenencia que existen en el taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó cu lo sucesivo pudieran pcrtenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía do apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852,
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Agosto próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “S. M. el Rey [q. I). g.] se ha dignado confirmar en su respectiva Cátedra de la Escuela profesional de la Habana, con el sueldo anual de seiscientos pesos y el sobresueldo de novecientos asignados por la ley de presupuestos de e»a Isla de 27 de Julio último á los Profesores D. José López Trigo y de la Pezuela, D. Andrés María do Foxá y Lecanda, D. Bruno García Ayllon, D. Pascual J. de Arazoza, D. Francisco Losada y García, D. Enrique Poey y Aguirre, D. Juan Bautista Ordu-ña y D. José María Alvarez y Valdés.”
\ acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposi eion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierne General,
M. Piaz de la Quintana.
Bor el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Agosto próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Accediendo á una instancia del Catedrático electo de la Universidad de la Habana D. Francisco Millan y Guillen, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien prorogar por cuarenta y cinco dias, el plazo del misino tiempo de quo podía disponer el interesado para embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Piaz de la Quintana.
MODELO DE PROPOSICION.
N.... vecino de...........según
¿compaña, enterado del pliego de
D. N... la cédula que condiciones, inserto en la Gaceta ó Boletín Oficial de esta Provincia [de tal dia] para contratar en subasta pública la elaboración de cigarros en un taller en el interior del Presidio de esta ciudad, hace proposieioii ofreciendo por cada tarea que J construyan los penados de seis mil doscientos ei-
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Julio próximo pasado se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos prevenidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar de la Ley do patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. dos copias do testimonios de patentes de invención concedidas á los Sres. Lebandy hermanos por un “Aparato para, fabricar el azúcar en pedazos;” y á los Sres. Fonseca y Compañía por “una nueva tinta indestructible.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 del mes de Agosto ultimo, do su orden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento. Habana 13 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Piaz de la Quintana.
D. Ramón Sánchez Suarcz, Notario público de los del colegio de esta Villa y Córte, con vecindad y fija residencia en ella.—Doy fé: que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exlii-, bido para testimoniar un documento que literalmente copiado es como sigue.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo.—Ministro de Fo~| meato.—Por cuanto los Sres. Lebandy hermanos residente en París, han hecho presente en 20 do| Diciembre último que á linde asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un aparato, para fabricar el azúcar en pedazos desea obtener patente J de inyeneion con arreglo á la Ley de 30 de Julio' de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Lebandy hermanos derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria ^ en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en ol Conservatorio do Artes, por el térmi-1 no de diez años, contados desde hoy hasta igual j fecha del año de 1893, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península j é islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que ' concede esta patente, con arreglo al Real Decreto j de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si | lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí, ó por medio do representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en onyo territorio quisieran ejercer la industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente eaúñ°ará la concesión si los interesados fio acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta focha y con las formalidades que previene ol articulo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el | país.—.Madrid 20 de Junio de 1883.—Germán Gamazo.—Hay un timbre cu seco quo dice:—“Ministerio de Fomento.”—Patcute de invención á favor de los Sres, Lebandy Hermano por un i “aparato para fabricar el azúcar en pedazos.--Se tomó razón en el registro especial de Patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 514, segundo, con el número 4,115.—Madrid 12 de Julio de 1883.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un 6ello.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhiben te Sr. D. Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á quo mo remito. Y para que así conste donde convenga libro el presente testimonio en dos pliegos de la clase décima números 496,055 y 496,054 quo shnio y firmo cu Madrid a 17 de Julio de 1883.— Signado.—Ramón Sánchez.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el sigue, fir-
ma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez.—Madrid 17 de Julio de 1883.—Signado.—Melquíades Arévalo.—Signado.—Félix González Carballeda.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello de legalización.—Hay un sello que dice.—Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.—Es copia.-—El Director General.—A. Mcrelles.
D. Ramón Sánchez Suarez, Notario público de los del Colegio de esta Villa y Córte con vecindad y fija residencia en ella.— Doy fé: Que por D. Julio V izcarroudo y Coronado so me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra es como sigue.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto los Sres. Fonseca y Compañía residentes en Lisboa (Portugal) han hecho presente en 17 de Enero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do “una nueva tinta indestructible para escribir y otros usos,” desean obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Sres. Fonseca y Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta Patente como parto integrante de la misma y conformo en un todo con el ejemplar quo obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Esta Patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio deArtes, será de ningún valor, y
concesión, si los cita-
por consiguiente caducará la dos señores no acreditan ante el Director dol Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38, y siguientes de la citada Ley, que han puesto en práctica el objeto de la Patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 8 de Junio de 1883.—Germán Gamazo.—Hay un timbre en seco que dice:—Ministerio de Fomento.—Patente de invención á favor de los Sres. Fonseca y Compañía por “una nueva tinta indestructible para escribir y otros usos.”—So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 515, sétimo con el número 4117.—Madrid 12 do Julio de 1883.—El Secretario.—Ramón García Romero.—Hay un sello que dice.—Conservatorio de Artes, Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el cxliibento D. Julio Y i zea-rrondo y Coronado que firmará su recibo, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste y á su instancia expido el presente testimonio quo signo y firmo en dos pliegos do la clase décima.— Números 496,056 y 481,952 en Madrid á 18 de Julio de 1883.—Hay una rública.—Ramón Sánchez.—Hay un sello que dice:—Notaría de D. Ramón Sánchez-Suarez.—Madrid. —Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero I). llamón Sánchez Suarez.—Madrid 18 de Julio de 1883.— Hay una rúbrica.—Estéban Samaniego.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello de Legalización de tres pesetas.—Hay un sello quo dice.—Ministerio tic Ultramar.—Dirección General do Administración y Fomento.—Es copia.—El Director General.—A. Mcrelles.
Relación de la marea de tabacos titulada “79th Regimcnt de Ncw-York,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Miguel Jané, la (pie se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción do la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
“Marca de hierro formando una cinta en cuyo oentro se leo “7thRegiment do New-York” — M. J.—Habana”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro do los 30 dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 15 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Piaz de la Quintana.
Relación de las marcas de tabacos y cigarros tituladas “La Colonial” para tabacos y cigarros el “El Timbre”, “La Realidad” y “La T,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitado D. Francisco Valle y Fernandez las que se publican en la Gaceta según copia literal de la descripción de las mismas presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia a fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la for ma siguiente:
Marea de hierro de forma caprichosa; en su centro letreros quo dicen: “La Colonial”, fábrica de tabacos, dos escudos de la Habana, debajo “II a-baua.”
“La Realidad” marca de hierro de forma; ovalada; en su parte superior dice: “La Realidad”, en su centro Habana, debajo, de Morales y Comp.a
“El Timbre” marea de hierro en su parte superior dice: “El Timbre” en su centro A. y Z., debajo Habana.
“La T.” marca de hierro de forma do una I’, en su parte superior se lee: fábrica de tabacos cu