a«lminislraró justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.— Habai.it Octubre 1.a <le	—Andrés
Amrulo.—Por su mandado, Luis Muíod.
681 E O 17
Don Alejandro Lnirel y Rodrigue/., Juez, de primera instancia del distrit > <lel Monserrate de esta Capital Por este edicto so hace saber ti Don Juan Pablo As-peltia, c lyo actual domicilióse ignora, habiéndolo tenido tintes en la calzada Ancha del Norte número 4o, que á consecuencia de los antis ejecutivos que en este Juzgado y ante el Escribano infrascrito le sigue la moleña Teresa Fresneda, sobe« pago de mil quinientos pesos billetes de Banco, se ha dispuesto e r providencia de »tinta do Junio último, que se lo roquiera, para «pie dentro de seguudo día presente por su parte la retasación de la casa número treiuta y cinco de la calzada «le Guanaba-que le ha sido embargada y para cuya oparaciou
coa, <iue le ha sido embargan» y 'r	-	.	,
nombró al p* rito D. Salvador Romagueras con fecha primero de Octubre de mil ochocientos ««dienta y uno, en el caso de no estar conforme con la practicada por el otro perito D. J. Manuel Alvaro, elegido por la actora; bajo el apercibimiento de que si no comparece, se dejará sin efecto el nombramiento que de dicho perito tiene hecho.—Habana Octubre diez y sieto de mil ochocientos óchenla y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8rfu., Julio Rlveron.	S16 E O 20
Don Josó del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, y pre gou, cito, llamo y emplazo á Doña Isabel Hernández y ' Hernández, natural de Consolación del Sor. vecina de los Palacios, casada y de cuarenta aflos de edad, para quedeutrode nueve dius después del último auuucio comparezca en este Juzgado á descargarse déla culpa que íu resulta, en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por resistencia y desobediencia, eu el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incursa en las penas de la Ley, —Y para que tenga efecto la publicación por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial «Je la Habana libro la presente, por tercera y última vez,—San Grietó bal á 10 di Octubre de 1883.—Josó del Barrio y Corp.— Por mandado de su sefioría, Santiago H. Gutiérrez de C’ells.	760 E O 20
REMATES.
D. José Godoy y García, Juez de primera ínstaucla propietario del distrito de la Catedral.
Por el presénte hago saber al público: que & conse cuenciade los autos eje«;utivos seguidos por Don José Antonio Moré conlra Don Manuel González Revilla, sobre pesos; lie acordado la subasta por término de veinte días «le las dos casas de manipostería sitas eu esta Ciudad, calle de Gervasio núrneio noventa y seis y noventa y ocito, tasadas eu tres mil doscientos treinta y un pesos veinte y ocho centavos y tres mil quinientos cua-renra y cim o pesos, ochenta y «l«is centavos en oro, respectivamente, habiendo sefialado para que tenga lugar el acto el dia c «torce «le Noviembre próximo, á las doce 'en los estrados del Juzgado, sito calle «le Consulado número cincuenta y cinco.—Habana Octubre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García.—Bernaidi» no Sitare/..—-Y para su instreion en lu Gaceta oficial libro la presento eu su fejha.—Bornardino Suarez.
'	800 R 19
Don Federico Bordado y Visedo, J«fe de Administra don y Juez de primera instancia propietario del d-strito del Prado de esta Ciudad, por el presente se anuncia al público que por rouse-enenctJ de los ejecutivos «|ue sigue D Fernando Prieto Fernamlv'Z, contra Doña María de los Angeles Cru-cet y Rao’lio, en ccbto de peso«, se fia señalado para el rtimrie de la tercera | arte de ia cas» pita en la «alie de Escobar mímelo ciento setenta y dos las «loco dol dia diez y nueve del entrante mes do Noviembre ou las puertas dol Juzgado, sito en Ja calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, cuya «tasa lia sitio tasada ou su totalidad on la suma «1« nueve mil seiscientos setenta y ocho posos trpee eentav« s en oro, asceniliendo su tercera átj'EB.mirdoscientos ye¡u|o y seis pesos cuatro centavos en oro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en la Habana á trece de Octubre de mil ochodaolos ochenta y tres.—Federico Bordallo. —Por mandado de tí. Sría., José Maestre.	799 R 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto sé saque á pública subasta con tórmiuo de un mes, el potrero «Concha Blanca» cou su terreuo, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierias del Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de San Julián délos Güines, partido de San Nicolás, cuartón «leí Caimito, y tasado en treinta y tres mil quiuientos cincuenta y cuatro patos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado eu los autos de la testamentaria de DI Rosa Andouiu de Seull.—Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Vaidús Pagés. —Por mandado de S. Sría.uJosé Nicolás de Ortega.
438 R 25
CONVOCATORIAS.
les y demás «le obras púb’icas de doce de Noviembre de tul i ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ocheuta y dos publicada eu la Gacela oficial dé esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se lia presentado por dicha sociedad ásus acreedores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del este.—Certifico: que en lu junta geueral de accionistas de esta Empresa ceb-brudu boy bajo 1» Presidencia del Excmo 8i\ Don Jo-é «le Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegad" del Excmo. Sr. Gobernador «le la Provincia, so acordó por uiiauimitíad para cumplir lo «lispuert >en el artículo once de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en este Isla el veinte y enalto de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores «le la Compaliía el convenio tlguiente.—Piimero: se destinarán. tojos los productos de la líuea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro afios, puesto que faltau inóuos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.-Seguudo: Entre tanto todos los acreedores conceden moratoria empezando á cobrarseen mil ochocientos ocheutaisietecon los productos líqui«lo3 que se distiibuiráu conformes á sus repec-tivas preferencias entre los privilegiados dando á estos el ochenta por cieuto y el veinte por cienro restante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correrlos intereses sobre todos los créditos desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos o?henta v do« y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos al cinco por ciento anual.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez afios cuando más, se distribuirán los productos líijuidos en dividendos á los accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar doude corresponda de conformidad con loquetxpresa el acta original de la sesiou extiendo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. Sr. Presidente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.-Vto-Bno. —Rojas.—El Secretario, Antonio G. Llórente.—Y á fin de que en el plazo de dos meses acudan á adherirse á dicho convenio los acreedores «jue ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren pre.’erible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presente.—Ilabma Octubre primero «le rail ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel Por su mandado, Josó María Espinosa. 579 C 5
Ha dispuesro el Sr. Juez de primera Instancia Interino del distrito de Belen, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Don Antonio Abad y Rodríguez, D. Francisco Diaz Martínez, D. An-touio Rodríguez González, D. Francisco Guzman, Dou Fruucisco Cauet Hernández, D. Gumersindo Vera y Muñoz, moreno Josó Rodríguez y Rodríguez, moreno Francisco Tomás Olivo, D. Juan Sánchez Jiménez, Don Agustín Menendez Comedor, D. Manuel Quintana Dia2 Rebollo y Barrero, D.JJoséFebles Vega, D. Juan Miranda, D. Vicente Guerrero Guzman, D. Manuel Rivero Cárdenas, D. Alejo Presa Fernaudez, D. Pió Silva Romero, D. Josó González, D. Juan Arencibia Lugo, Don Manuel García Villino, D gtbistian Suarez, D. Diego Gárciga y D. Antonio Rodríguez, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su publicación libro la presente.- Ha baña 3 de Octubre de 1883.—Eligió Bonachea.
705 C O 19
Don Federico Bordallo y Vlsedo. Jefe do Administra cion, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial, á Dou Mauuel Máreos l^Jjranda, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y siete «pos, cochero y vecino que fuó eu dpee de Awosto último, de la calle dt J Prado número diez y siete, fiara que deutro de quinto dia contado desde la dirima publicación comparezca en este Juzgado, cal le déla Reina número cuareptay cuatro, á evacuar un acto «le justicia en causa que se iustruye por lesiones quesufrió el expresado «lia on su casa.—lía baña .Qctpbre 2 do 1883.—Federico Bordado,— Por mandado de S. Sría., Veuaucio Diaz del Villar.
710 C O 20 Dou Federico Bordado y Viaeito, Jefe dé Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad. Por el presente se oonvoca por la Gaceta oficial, á Don Manuel Veli, vecino y dueño que fuó de la Panadería «El Recreo,y sil ¡jada eu la calzada Aucliu del Norte número noventa y cuatro, para que dentro del término de quinto dia contados desde la última publicación comparezca eu usté Juzgado, calje «Je la Rtiua uúiqero cuarenta v cuatro, para eyacupr un alto ue justicia.—Habana Octubre 10 de 1883 — Fe ieiíco Bor 'alio.—Por man dado de S. Sría., José Maestre. 779 C 0 20
Junta «le Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado.de mes:—Sr. D. Joaquín Ginerés.
Dou Ricardo Guillot ¡y García, Juez municipal primer suplente é interino de.primera iustancia del distri to do Belen.
Par el presente edicto,seconvoca á los quesecreau con derecho á la herencia de Don Ramón y Di Micaela Granados, á fin de que eu el término de treiuta dias á contar desde el «le la fijación de este edicto, se presenten en este Juzgado, á deducirlo eu forma. Que así lo he dispuesto eu eu ol juioio abintestado de D. Ramón y D? Micaela Granados.—Habana’Octubre once de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por su tnau dado, Francisco Ozeguera.	c 20
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de prim era instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente segundo llamamiento se cita, llama y emplaza á D“ Matilde, D? Hortensia y Don Leopoldo Fernandez y Prieto, como herederos «le Don Bernardo Fernandez, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro del término de cinco días comparezcan en esto Juzgado, i or medio de Procurador y ante el infrascrito Esciibano á contestar la demauda interpuesta contra los mismos por Don,Tomás Torres Mátos, en cobro de pesos, apercibidos que no haciéndolo se les señalarán ios estrados del Juzgado, ron quien se entenderán las sucesivas «lilijencias, parándoles el perjuicio que baya lu gar.—Habana Octubre quiuco «le mil ochocientos ochen ta y tres.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S, Sría., Mateo G. Alvarez.	790 C 18
Don .Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez «le primera instancia eu propiedad riel distrito de Monserrate. Por el ptesonle se cita, llama y emplaza por según do vez á Don Dionisio José de Suez y García, D. Pedro Don Francisco, Don José, Don Manuel, DI María Josefina y D‘í Filomena de Saez y Medina, estas con asisten «das y anuencia de sus respectivos maridos, para que en el término de quines dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda ordinaria do mayoreuautía, que c mira la testamentaría de D? Josefa García de Saez, lia interpuesto Dou Inocencio Casanova y Fagundo, para «jue por la sucesión de aquellas so le reconozca al iudicado Casanova único y exelasivo dueño de ios terrenos situados en la Ciudad de Cárdenas y «pie lindan por el Norte cou la costas, por el Sur can la calzada de O'Donell: por el Este cou la calle de Calvo y por el Oeste con terrenos de Di Teresa y D.1 Manuela Alzadas Jy Morales, se presten á cancelar y cancelen á su costa en «1 Registro de la Propiedad de la Ciudad de Cárdenas, to los los asientos referentes á escritura que hubiese otorgado !a D.1 Josefa García de Saez, por sí ó por medio de sus acoderados, cou menoscabo de fbs derechos «te Casauova, único propietario de los tei renos deslindados, devuelvan áeste las cantidades «jue hubiere cobradosu iustituyentey el abaceaadministrador do la ¡testamentaría demandada por redltuacio-nes descensos .Impuestos en esos terrenos ó por cualquier otro eoncepto’que las ¡autorizara á cobrar alguna cosu á los que poseen ó hubieren poseído los mismos terrenos y tie la cual les lie conferido traslado por auto de doce de Mayo del corriente año. Si así lo lraceu se lis oirá en Justicia: y «le otro modo se segniráu los autos eu su rebeldía haciéndoles las notificaciones que ocurrsu en los estrados de esto Juzgado, corno pi eviene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Eujuiciauiiento Civil parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por tres números de la Gacetu oficial libro el presente.—Habana Octubre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejamlro Laurel.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresm.s.	791 C 18
Dou Federico BorJailo y Visado, Jefe de Administración, Juez «1» primera instancia propietario del distrito del Prado y Deeg.no de los de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por me(jio de la Gaceta oficial á D. Félix Ramos, vecino que fuó de la caj.lt- de Escobar entre San José y San Rafael, para que dentro del término de «juinto dia degpues do la última publicación comparezca eu este Júzgalo, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar qu »cfo de justicia en asunto criminal,—Habana Setiembre 29 de 1883.— Federico Bordado.—Por maudado de 8. Sría., Venancio Diaz del Villar.	739 O O 20
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito «Jel Cerro, por autemí lia dispuesto, que por tres uúmeros ue 1» Gaceta oficial, se convoque al asiático Jo-siV Moran, para que á primera audiencia, comparezca en esto J u/gado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal formada por hurto al de su dase Juli.o Yeriu. — Habana Octubre# d» 1883,—Antonio Alvarez Jnsua.
707 C G 20 a ,.n,:>*ecuenda fie la capia que se ipstruye por hurto de un Oaballo 2« 114 P?op!c<J*<l «le Dop Félix fefedo, y abandono de otro, co.;.' -etutoPto y de se,s y media cuartas de alzada, Sin hierro ni	^
ojizarco, cabos al pelo; calzado de las patas " eüt ra «jue eu el término de nueve dias se prrseuteu eu * Juzgudo la persona que se considere cou derecho á dicho caballo, trayendo al efecto los documentos «jue acredite su legítima propiedad.—Y para su pub icaciou por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio Octubre 9 de 18S3.—Antón io de Porto.	789 O O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer e iicto, se convoca á los que se crean «ou derecho á heredar á D. Juan Carmelo, natural de Málaga, veciuo que fuó del Mariel, á fin de que ocurran á este Juzgado, en el término de treiuta dias y ron los documentos necesario á hacer valer sus derechos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio abinteslato por fallecimiento del expresado Carmelo.—Dado en Guaua-jay á 15 de Octubre de 1883.—Autonio Sierra y Gato.— De órdeude S. Sría., Manuel de J. Aroolia.
782 C O 19
Don Josó Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á Dou Manuel Diaz Llanos, vecino que se dice fuó de la calle del Obispo, pura «jue dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu la causa número 354, formada por hurto de un juguete.—Y' cumpliendo lo mandado firmo la presento en la Habana a 10 de Qptubre de 1883.—Francisco de Castro.
744 C O 19 Don Federico Bordallo y Vlsedo, Jefe de Administración y Juez de primera lustuucia en propiedad del «listrfto del Prado y decano de I03 de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por la Gaceta oficial á Don Ignacio Prieto, vecino <|ue fuó de la calle de Berual número veinte, para que dentro de quinto dia contado desde la última publicocion, comparezca en esto Juzgado calle de la Reina número cuarenta y cuatro, á evacuar uu aoto de justicia en causa por robo de «huero y irendas á Di Manuela Silva.—Habana Octubre 3 de 883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría Venancio L iaz del Villar.	611 C O 19
D011 Federico Bordallo y Viséelo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito «iel Prado y I ecano de los de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial a la morena Polonia Rodríguez, hija de Mauuel y de Dorotea, lucumí, de diez v ocho afios, sol-tora, lavandera y vecina que fué eu Mayo del corriente afio «le la calle «le las Lagunas número dos, para que dentro de nueve dias después de la última publicación, comparezcan en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y cuatro, áevacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Octubre 1.® de 1883.—Federico Bordallo.—Por maudado de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.	743 C O 19
Dou Leopoldo de Irizar, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D? M? de Jesús de Cárdenas y Cárdenas, he dispuesto se haga saLer por medio de edictos haberse declarado dicho jucio con ia calillad de necesariojy que se convoque á los herederos que se crean con derecho á la herencia, para que en el término de treinta dias se personen en estos autos por conducto del infrascrito Escribano.—Que así lo tengo dispuesto en los expresados autos.—Habana y Orinbre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Leopoldo Irizar.—Por maudado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	'	775 C 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate «le esta Capital.
En los autos promovidos por ia legítima representación de la Compañía del Ferro-Carril del Oeste solicitando se lo drclare en estado do suspensión de pago de coutormi lad con lo ordenado en el caso sexto del aitfcu-1«« «loco de la Ley «jue trata del piocediraiento en las «uiibras de Cpiupafiías concesionarios de Ferros-Carri-
s>
o
a.
a,
Ci
'Z
s
Oí
•H
o
ti
M
H
0)
rZ
pH
cj
H
0)
H
#
0
Cí
•H
c
Q
'Z
S
0)
-p
a
M
»0
O
"B
K O1 ^ §
3
s o c a,
'll »0
O' o
05 "S
~ I
S S~
« «o 00 B
B
b -ai
8,1
§ 8
II

M
t.
«
M
»
S
fi
fi
y
H
y
fi
y
a
«c
H
y
M
fi
ta
S
2
O
»O
Oj CO ; "O
: 01 ^ . co
: co
. ÛO
: ^
; o
o : o . o : o*
fil co f-i co
. o • o
; b» »O
> H t'*
: o
00
co
Bs.
H
O

		o i© : ©i	: :	r—< *
	■ .	rr Oí : CP	: :	es
		»O —1 ; <N	• 00 fil	o
		GO M .1^	: co u-	05
		r-i ZD : O	: x oo	05
		• OO	. T— oo	05
		: co	; <N	O
		i : i© ».o	: : :	O
	w	: : x oo	* * !	l©
	H	• •	• •	
	W		: o :	F-
		. : co io	- fi: .	O
	►-s	: : co	• rH ¡	1©
	S	¡ j	; •	
			•	
vx o		t- co :	•• ; :	i©
w	plata.	t-H iCZ 1—í l	: : :	05
S Û		380 71 142 1000	: i j	05 oo 00 fil
Z			t •	
			: : •	05
		0(NrHO>	r : :	
		cranio	• 05 O	CO
		HOOP c	: o o	r-^
		COO JO X	: fii o	r—«
		CO O) CJ	. r-4 O	CM
		T		O
			•	-H
î o
:S
•	. d «
■ : ^ :
18*3 :
: ;
. J a © •
: :
i-2¿ « .s*
i O A bX)
■ * S.Ü8
' « s 2
3	'
S
H
«s -o
^ a 03
(1 Ci "
S 3 3 s K PL, S CC Ps t» H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justode la Gqanjia, Agente Provincial.
cial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo. Aguacate, D. Justo de la Guardia, Age
Agente Provin-
arjo '(Jel Ayuntamiento. ' i Guardia A.P.
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por el presente se convoca á Dou Josó María Ruiz, vecino que fué de la calle de la Amistad número ochenta, al pardo Eduardo Márquez, de Aguila ciento catorce y uu moreno llamado Samá, para que dentro del quinto «lia después de la ultima publicación, comparezcan en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenia y cuatro, á evacuar uu acto de justicia eu aeuulo criminal.— Habana Octubre 2 de 1S83.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venauoio Diaz del Villar.
742 C Ó 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente raes, á las Sras. Dü Cárnien B. do Triana y D4 Amalia Reyliug de J^imeudoux,
Alqnízar, D. Manuel Jaumay Sarracam.
Amaro (Cifuentesl Secretario del Ayuntamiento. 4rcs§ dé Conasí, D, José Moret.
Artemisa, D. José Balado, r.esidente en Guan<jay. Bahía-Honda, D. Jai pie Ardeljal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario dej Ayuptamienjo.
Baracoa, D. Luis Guifbeau y Porez,
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P. hay amo, José T. Marifio, reside eu Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joa«iuin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagpnú, I). Cándido Leiro.
Casigitas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, tesideute en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario dej Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación de! Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sírtepq Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardja, A. If.
Cuevitas, D. Justo de lá Guardia, A. P.
Dos Camjuos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bemardq Mandqléy Guanabaco», Seprefario ijel Guamacaro, D. Justo de Ja	,
Guamutas, Secretario Ayuntamiento,
Guanajay, D, Josó Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Guinpg,, D, José Balado.
Güira «ié’Melena, §ocFet&P0 del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. JarucOi D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguapí, i jein dej iqeip. ’
Íqyfllmnps D- Justo dé la Guardia, A. P.
ia (MaUfta, Sjecfatffrio «leí Ayuutaipippto.
r — —arauza, D- Jpato dp la Giiardla, A- P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario dej Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A- P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomíis Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar «leí Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Maacarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santeliceg.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Mauuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Autonio) D. Josó H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretarioyiel Ayuntamiento. San Antonio «le los Bafios, D.TTosé J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego deNufiez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo MeDdez.
San Diego de los Bafios, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.
San José «le las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San N icolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel «le las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Aeosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vifiales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta-, miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
AVISO.
REGLAMENTO
Desde esta fecha rjueda nombrado Agento de pitra ejecutar y llevar a efecto la Ley de! esto periódico oficial en el término municipal de Presupuestos ele 7 de Julio de 1882, relativa Sancti Spíritus I). Porfirio de Castro y Placer, con 4 ]A Amortización ele Billetes del Banco quien deberán entenderse en lo sucesivo para sus- Eapaíiol de la Habana, emitidos por cuenta crieioaes ala Gaceta, pedidos de impresos y an un- de ]a Hacienda con destino á gastos de
OIOS.
Habana y Octubre 15 de 1883.
■ guerra
1°
J)e venta on el despacho de esta Im-| pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
VENDUTA PUBLICA.
JUDICIAL
Y DE
REA!, HACIENDA
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El viérnes 19 á las 12 re rematarán por disposición del Sr. Jefe de Contribuciones y Rentas en la calle de Obrapía número 28 una caja «le hierro fabricante «Beard Bro» y un donqui con esfera termo métrica, tasado todo en 153 pesos oro. So admiten los dos tercies de la tasación. Expediente 1399.
El mismo dia y hora y por igual disposición se rematarán en la calzaila de Cristina frente á lo quinta del Rey; un mostrador y otros efectos de bodega, tasados en 39 pesas 25 cts. oro. lia de cubrirse la tasación. Expediente 95.	_____
PARTE ECONOMICA.
Elomontos de Miiiora-lo«»*ín, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á # ¿5 Hilí.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor-
tante obra se halla de esta Imprenta.
venta en el Despacho de
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con aeier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.2 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1>E CUBA
Y
PARA SI1 UM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejem-
plo.« .
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas niedicináles,
Hechas extensivas á esta Ula p»r Real orden de í de Enero de 1SS3. Ss Wjtdia en asta íiaprjala á fll.50 Silletas.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-carriles,
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
iLEisruicioisr de cuentas. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
DS 27 OE |\I A YO OS 1881.
---nál.I.ASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA1—
LEGISLACION
DE
IJÍST!ll€€IOX PUBLICA.
Contiene el rían de Estadios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la lUniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor-tanto obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
IEYIIG CASACION Y IIEI10I II 10
PARA LAS ISLAS
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á-2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, deci’otos y disposiciones correspondientes al año do 1870, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se liallq ele yenta en ej dc^pg-pho ele esta imprenta al precio eíe cuatl'Q pesos billetes el primero y al ele tres en la misma clase ele moneela el segundo.
Tóela persona que desee adquirir las colecciones ele 1854 al 60 y ele 1877 al 79 ambos inclusive, se lo hará una rebaja ele 25 p.g
ele los nuevos distritos judiciales eje |a Habana con una relación alfabética de las cá lies y números en que est:ín eliyieíie|os.
He veqta en el despacito ele esta iim pronta, Teniente Bey 23, á 75centavos cada ejemplar.
pw
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUISTCIPAE
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, rlentente Rey 23.
CONSTITUCION
DIO LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
LA
para la administración y realización del impuesto dp Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Dr. J. Saates Femada,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Eje los ojos.
De 11 á 2 todos los dias.
CANTARES DE UN VIEJO
POR
Tepdor© Ghranrearo.
SEGUNDA EDICION.
EDELItilRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, dé 10 á 12.
GUANABACO A.
Se vende la casa calle Real número GO, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco I cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis ¡ de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada En La Propaganda Literaria, O’Rcillv 54 l*e Misión número 53, á todas horas.
se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan -__________________________________— 11
elogiado por la prensa do España y do América. |
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M