Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esparta............... 3$ á 5} p.§ P. era. f. y c.
Inglaterra............ 19} á 20 p.g P. t>o d[v.
F'»»«*-"..............1 i? PP:1 £ s„;’,d|V'
Alemania..............{lomfÜ’Jfv.1'' ” d,V'
EstaJea-Unidoa........{ J0 }
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BpB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Deroane y
Rillieux, bajo á regular. 14} á 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 16}	á	174	rs.	id,
Idem id. id. id. florete..	18	á	18}	rs.	id.
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 á 9 (T EL).......}
Id. bueno á superior niimero t 9} á 10 rs. id.
10 á 11..................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14..	........ IOS	á	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 íl 16 id.. 11}	á	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18... 12*	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20.... 13}	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
De 8} á número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
9 rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. © oro, idem.
Azúcar mascabado.
Regular á buen refino, de 6} á 7 rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
8iu operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Justo E. Nufíez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayns.
D. José Infante, auxiliar de corredor.
Habana
Nuñez.
12 de Octubre de 1883.—El Sindico, M.
CUARTASECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instinto de segunda enseñanza de Matanzas.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 6 del actual, ha trasmitido al Excmo. Sr. Gobernador General, el siguiente telegrama.
«Real orden hoy declara subsistente curso actual, la de 3 de Febrero autorizando simultáneo dos últimos grupos, debiendo admitirse matrícula extraordinaria hasta 15 de Noviembre y verificarse examen último grupo doble tiempo y preguntas en Setiembre.»
Lo que de orden del Sr. Director se publica para conocimiento de les alumnos que se encuentren dentro de las condiciones de dicha Real órden y del público en general.
Matanzas Octubre 9 de 1SS3.—El Secoetario, Ldo. Eduardo Díaz.
De úrden del Sr. Director y en cumplimiento del art. 221 del Reglamento, sa publican los cuadros de profesores de los colegios privados, que á continuación ge expresan, incorporados á este Instituto para el curso académico de 1883 á 84.
Colegio «El Estudio» de esta ciudad.—El Ldo. en Filosofía y Letras, D. Mateo J. Fiol, desempeñará las asignaturas de 19 y 2? curso de Latin y Castellano, Historia de España y Geografía.
Colegio «El Evangelio» de esta ciudad.—D. Raimundo Zabalía, maestro elcmentnl, espücará las da 19 y 29 pyrso de Latin y Castellano, Geografía, Historia de España y Universal y Francés.
1). Higinio Betancourt, Ldo. en Derecho, la de Retórico y Poética.
D. José Arguelles, la de Psicología, Lógica y Etica.
D. Federico Ruiz de Luzuriaga, la de Aritmética y A'gebra y Geometría y Trigonometría.
D. Cecilio Caraacho, las de idioma inglés.
Matanzas Octubre 5 de 1883.—El Secretarlo, Ldo. Eduardo Diaz.
Administración Económica de la ’provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro,
Habiendo sufrido extravío la carta do pago original núm. 32, correspondiente al ingreso hecho en 17 de Setiembre de 1867, en esta Administración, por D. Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén que fué de la Aduana de este puerto, por valor de 20Q0 escudos, o sean 1000 pesos oró, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que en su poder so halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica en el téimiuo de treinta dias; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se deplorará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efepto.
Santiago 4e Cuba 29 de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, Ramón Ballesteros.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Aviso.
rías dAeCtTcrrad0 T T S ^ d*-	! titulado SttSS!
ñas de tierra situadas en el termino municipal de San i nacas v término mu ,
SiE?’ Lde ? ^rTedad d,e P-. Lú?as Rodriguez, lin- j eu la hacienda «Hat • n
Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya des-í cripcion es'como sigile: u.i ingenio de elaborar azúcar
s in nloen el barrio de Ma-I <¡e Oieuíuegos, enclavado
dando ñor el 7w‘e. rnñ ef Lo““,-"“ i'"T“8uai’ 1,u*I en la Hacienda «tlat>•	Gánnao.s comprendiendo un
ele,,.,	; e!„r„	'KSr1'> *****	«■*•»
ros de D. Sebastian Tombio yTe D“ üSora MÍfíoV í® T™' ^7" “ !10veciet,tas cuarenta 7.°^° el Este con el lote número ,11. colores Mesa, por hectáreas, siete arcas y doce centiareas, conteniendo ei Lhie con ei lote numero uno perteneciente al Estado te» filo-i y por el Oeste con el ri ’ ’ ‘	-	-	1
tasadas á razón de 500
y por el Oeste con d rTÓ‘d”el AV^cate'^í¡s cuale^están ¡	^ ***	fiüCa,s Para la
tasadas á razón de 500 pesoícacH unase anuLTa a :	(lel a”¡ ">‘da por el N. con el callejón
nühlim	pesos cana una, se anuncia al ¡ de Ramírez, por ei '8. con el camino real que vá de
jiublico para que los que deseen hacer proposiciones ' ''*•	"	- —	...	•	.
Cienfuegos á Oaunao y terrenos del ingenió «Regla,» de la propiedzd del Riño. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el^caserio de (Jauirán y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos < iego Montero.
Y como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Cauuao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa _	_	_	si fuera de ella ó carecisre de representación es la for-
Eti el expediente de apremio que se sigue á roa prevenida en la regla 5? del art. 120, para la eje-ios Sres. herederos de Mendivi, dueños dol ingenio cucion de la Ley Hipotecaria.
“Altura” situado en el distrito de Las Pozas en í Y para su publicaciou en la Goceta oficial de la este término, en cobro de trescientos sesenta y tres ! Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruan.
sirvan concurir á esta Colecturía á la‘s 12 del dia 27 de Octubre^ próximo venidero, donde serán atendidas las proposiciones que se presenten en la forma reglamentaria y prévio el depósito del 5 p.§ del importe de la tasación.
Bejucal 27 de Setiembre de 1883.-E1 Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Ayuntamiento de Ba/úa-Jlonda.
, tu tuij¡\j uc »rebelemos sesenta y pesos treinta y cuatro centavos en metálico y demás costas que se originen, que adeudan por contribución municipal de los años de 1878 a 79 á 1882 á 83 ambos inclusives á estos fondos, se ha señalado el dia veinte y seis del actual á las doce de su mañana, bajo los portales de la casa Consistorial para el remate de seis caballerías de tierra
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría pertenecientes á dicho ingenio, que lindan por el y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de Norte con terrenos del potrero “Perico,” por el una tinca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio Sur con terrenos de la finca, por el Este con el rio Y te-¡ar titulado <(3ta- Teresa,» ubicado en el término Manimaní y por el Oeste con el potrero “Cuaval” “u“‘clPal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» compren-
diendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean i cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis
tasadas eu mil doscientos pesos oro.
T'° se hace público por medio de la Ga- centiareas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, ceta oficial, Boletín do la provincia y puntos mas lindando por el N. con el camino real, por el E. con visibles de este término para mayor concurrencia el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el
de licitadores
Bahía-Honda 7 de Octubre de 1883.—El Alcalde Presidente, Barrera.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mismo, del que es Juez Fiscal del expresado según órden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este Batallón, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en el mes de Setiembre del año de mil ochocientos sesenta y nueve; es hijo de Juan Vega y de Nicolosa Cueto, natural del pueblo de Lacorrada, provincia de Oviedo, avecindado en el expresado año en Madrid, distrito militar de Castilla la Nueva, y en uso de las facultades que conce ien las Reales Ordenanzas, á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto que se publica en la Gaceta oficial de la Habana, cito, Hamo y emplazo al referido Manuel Vega Cueto, para que en el término de veinte dias, á contar desde ol dia de la publicaciou del mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa ó en su defecto presentarse á la autoridad del pueblo donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestare á esta Fiscalía por conducto regular, á fin de- que conociéndose su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 26 de Setiembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
Don José Sánchez Miralles, Teniente graduado Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de Cienfuegos y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado del calabozo de la casa cuartel que ocupa la fuerza de la Guardia Oí vil del puesto de Caunao, donde se hallaban presos el cabo primero y guardia segundo del primero y segundo escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Cien-fuegos José Martínez Regueijoy Diego Yanguas Ramo, á quienes estoy sumariando por el delito de ha -berse fugado del expresado calaDozo.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, á los expresados cabo primero y guardia segundo, señalándoles la casa cuartel de guardia civil de Cienfuegos. donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicaciou del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se sentenciarán en rebeldía.
Cienfuegos 2 ele Octubre de 1883.—José Sánchez Miralles.
S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Oáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Oaunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve--!da en la regla 5? del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á- 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
i Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, [Juez de primera instancia eu propieduude esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ' emplazo i D Juan Torrente é Infante, natural de la Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de esta villa é hijo de Ü. Juan y Di Rosa, con ins-trueciou, á fin de que dentro del término de nueve dias después de ests anuncio se presente en la clrcsl de esta villa a descargarse de la culpa que ie resulta eu cau a que por este J uzgad.i se le sigue por lesiones a D. Estó-, ban Grafía y Grada; cierto y seguro de que si lo hiciere se , le oirá y administrará justicia y de uó se lo declarara rebelde y contumazé inourso enías penas de laLeyypor bastantes los estrados del Juzgado para las nutitica-cionts y demás tramites de la cama.—Guaaabacoa Setiembre veinte y ocho de mil ochocientos ocUeuiay tres, i—Miguel Céspedes y Coffigny.—Luis J. Mariu. —Y 1 para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guauabacoa Setiembre 28 de 1883.—Luis J. MarÍD.	561 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Octavio Perez Carrillo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad; setruro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos sé entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre27 de lS83.-AureliauoMartin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.	557 E O 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distiito del Prado y Decano de los devsta Ciudad.
Por esta primera oarta de,edicto, cito llamo y emplazo á Don Félix Valle y Figuerola, natural de tí irct-iouu, soltero, dependiente, de veinte y un años, hijo de D ftJro y o Rosa,
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado do, á fin de notificarse del fallojdictadoeu la causa.que se
.................... r " tagj ^ le sigue por hurto, seguro que si asi lo hace so le oirá y
administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penes de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para los ulteriores trámite: de la causa.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
484 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito del Ceno-Por este mi primer dicto y pregón, cito, llamo y
del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expedioute en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sauguico, provincia de Lugo, el cual dejó de do justificar su existencia en el mes de Octubro de 1872; en uso de las facultades que las Ordenanzas Ge-
nerales del .Ejercito me ooneeaeu, por el presente pn- emplazo al moreno üaiaou Tomài Cabrale^ natvu-al mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Moro«, Ue veinte y seis años; 4 flq fia que dentro del pura que en el término de treinta dias comparezca en término de nueye djas ae presenta en la Real cárcel de
el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no veri- f te < npla<l á nasca.garae de la culpa que le resulta en OI cullimi uc	,, V	QÚi,, ia causa que se le sigue por faisiheacron de un Vigésimo
fiearlo se le juzgará en rebeldía. \ para que este edic- loterfu; cierto y seguro de que si asi lo hace se le fo tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gace- y administrara justicia y de lo contrario se le de
tu Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 24 dias del mes de Setiembre' de 1883,—Cipriano Cardeñosa.
de Puerto
Comandancia General de la provincia príncipe.
Estado Mayor.—Sección 4?
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del Tercio Guerrillas Montadas y J uez Fiscal dej
Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Sania Clara.
Alçapcgs.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Admiuls-* tracion de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido contra D. Luis Alvarez y lorre, del cual es Juez Instructor el Sr. D. Rafael Hernandez Gaulon, Jefe de la niispta.
Certifico: que según aparepe á fólio3 yeinto del expediente respectivo, en providencia de catorce de Noviepibre de mil ochocientos ochenta y dos, re declara responsable á D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Eco-fi^tftico que fué de esta provincia, de la cantidad de hespientes sesenta y nueve pesos quince centavos.
Y para que copste y en cunipliraientq de lo prevenido en el ártícqlo ci.éntp del Reglapiento, para la ejecución 4e la Ordenanzas de Jos Tribunales de Cuentes de yRrajpar, expidp la presente por triplicado y á p sólo"efecto, en %utq Clara á cinco de Octubre de í»il ochocientos ochputá y B;ts. Manupl Alvarez Ru-baut. Vto. Buo. El Jefe Instrucctor. P. S. Do-wonech.	.	.
No habiendo comparecido en esta oficina D. Luis	.
Alvarez y Torre, Jefe Económico que ba sido de esta ; de Abril qltnflo
clarara rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzrjtdq ooq quien se entenderán los demás trárqites que ocurran, — Habt-na Setiemqrs 2} da ÍSSS.-éJuah Valdés Bagés.-—Por mandado dé su señoría, Luis Blanco.
431 E O 18
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coífiguy, Juez de primera instancia de esta vil a y su juní* ficción. , Por este mi primer e-iict'i y pregón, cito, llamo y enrolado d D. Jqsé tístcuoz, cuyas generales se jguorau, á íih dó que dentro del término de nueve diqs después del último anuncio sé presente en la cárcel de esta vi-Habiéudose ausentado de esta plaza donde en llá á descargarse de ¡q cu}pa que le'resulta on causa que coutraba de guarnición éu la iqadrugada' del dia 29 pqr esta'Ju^gado se lea sigue por rapio de ia parda SJo-
f	fttTÚZ	>“ ¡mSU¡
de epte tercio, Kuperto Ad$jn as, 4 en -t ) «. rebelde y contumaz y por bastante los e^tr^doa del Juz-mayiaudo por el delito do deserción y circunstancia de gUj0 para las notificaciones y deiúíls tramites de la haberse llevado varias prendas del equipo de la pro- causa.—Guanah-i§(>uSetiembre catorce de mil ocbceieu-piedad del capitán del mismo. *	tos ochenta y tr’es.—Miguel de Céspedes y Cofdgny.—
Usando de las facultades que iqs Reales Ordenan- Por mandudo de su señarla, Luis J. Mur.u.-y pura su ,	.	, 1 r /\i;,.:,,j„i	publicación por trts números de* la Gaceta oficial expi-
zas conceden en esto? casos á los Oficiales fiel Ejooeito, ,a presen‘e._QUauaquíHa Sfttieiifi.re ca
mismo.
.	■' •	1 uti iza picsciittr.—\jruiau»»-íc*y'',i*	CatOTCO de 18S3.
por el presente, cito, llanio y emplazo por segundo —^uis J. Mario.	fí o 10
édicto al expresado guerrillero, seííaluudole la gq^rdia p*-. y.	d¿ Céspedes y Coffigny, Juez en propie
del cuartel (\e la Meroed, ó la cnsa cpa^tel ^ue ocupa dad dj primera inaUucia de esta villa y su juris-
el escuadrón en esta plaza, donje deberá presentarse	. d i ocio u etc.	,
V , j , r¡ - A -.L-	nnotni, (loado la Por este mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo á
dentro del término Ue \ei Re i as, á OO t	D. Eu3ebio Valdés L’erena, natural de Guauabacoa,
publicación del presente edieto, a dar sus descargos; y	(je di?z y nueve años, de este vecindario, y al
•*	Mafia, natural y vecino
aRos, soltero y albañil; iespues del último anuncio ¡je Vteaan ten’eu este Juzgado á evacuar uu acto >ie justicia en la causa que en este Juzgado expresado se
¡•enzo Gomila,
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Sautiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina qe Re-glfi-
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D, Sebastian Giués, y al tripulante D. José Antonio Calistoy Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real número 27 en el térnvno de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justloiu, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D. Alberto
Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto de una
maleta del expresado vivero eu la noche del 31 al
provincia, según llamamiento que se le hizo, inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, de 28 de Noviembre de 1882 y con fecha quince de J unió de 1883, se le cita por terpera vez y término de nueve dias, para que comparezca á responder de los oargos que le resultan según la certificación anteriormente inserta y según providencia de esta fecha, dictada en su expediente de alcance por el Sr. Juez Instructor del mismo; en ^inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Santa Clara 5 de Octubre do 1883, El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut,
teta.
Regla 26 ’de Setiembre de 1883.—Santiago Ar-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
HagiTsaber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solioitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo a nombre de su logítima consorte la Sra. Dv irinuteu
les sigue eu unión fie otros por tentativa fie robo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y fie lo c mtratio ge les declarará rebeldes y contumaces, incursos cu las penas fie la Ley y por bastantes los efirudos fiel Ju/gafio.—Guauabacoa Setiembre diez y nueve fie mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel Cóspe les y Cofflgny.—Por man.lado fie su señoría, Francisco \V. Anueugol.—Y para su publicación por tres números fie la tiuceta oficial libro el presente en Guauabacoa Setiembre diez y nueve fie 1883. —Francisco W. Armengol.	389 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad fie esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nofiarsé, para queeu el término fie nueve dias se piesepte eu te Escribanía fiel actuario á hacerse cargo de uua notiticioion que leo mcierue en causa que se le sigue eu unión do.otros, por falsificación fie documentos; cierto y seguro de que si asi lo hace sa le adml nistrará recta y cumplida justicia y fie né sé le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pehias déla Ley.—Hagua te Grande Setiembre 18 fio 1883.—José Lirio y Valliet.—Por maullado fie su señoría, Avelino Betancourt.	388 E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe fie Administración y Juez fie primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad.
Por este piimer eeiotoy pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino Ordoñez, para que comparezca en este Juzgado á notificarse fiel f.filo dictado eu la causa que en unión de otros s» le sigue por falsificación fie billetes fie lotería; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y
se entenderán en los estrados del J uzgado los ulteriores trámites de te causa.—Habana Setiembre trece de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	43g E O 10
Don Ricardo Guillot y García. Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen, é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y piegou, cito, llamo y emplazo al pardo Goruulio Collazo, hijo de José y de Isabel, natural de Bejucal, soltero, de veinte y un años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargares déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y da lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu tes penas de la Ley y por bastautes los estradosdel Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua lí de Octubre da de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Eligió Bonaehea.	615 E O 11
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, eto.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Soto, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de 1a culpa que le resulta eu la causa que se le instruye por homicidio frustrado y atentado contra los agentes de la autoridad; pues si ast no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz dáudole por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Sauctl-Splritus Agosto 17 de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.
439 E O 11
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Audrés Laguardia y Gouzalez, natural y vecino de esta, soltero, tabaq iero y de veinte y cuatro años, á flu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de 1a culpa que le resulta en causa que se le siguió por rapto de D? Francisca Valdés; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo coutrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastautes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.
412 E O 11
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María do esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Alvarez, vecino y dueño que fue de la tienda de ropas «La Democracia,» situada en te calzada del Príncipe Alfonso número doscientos sesenta y tres; á fin deque eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en 1a Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro ue que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b istantes los estrados del Juzgados para tes notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	403 E O 1L
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fonticoba Lamas, natural de la Cornña, soltero y cochero, á fin de que eu el término de treinta (lias contados desde esta fecha comparezca eu este J uzgado á notificarse de la sentencia superior recaída en causa que se le seguia por hurto á 1). José Ri-poll; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado.— Habaua Setiembre voiute de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ramón Potocarrero.
410 E O 11
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez 6u propiedad de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Francisco Hurtado y Hernández, natural y veciuo de Regla, soltero, de veinte y cinco años, jornalero, hijo de D. José y D.‘ Mercedes y vecino que fué de Regla calle Real número ciento cincuenta y siete, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se pr( sonto en la cárcel pública deesta villa & cumplir lu peu.« que le ha sido impuesta por 1a Exorna. Audiencia en causa que se le siguió por hurto de billetes de lotería á D. Manuel Torres; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Octubre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes Cotliguy.— Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicaciou por tres números del Boletín oficial expido la presente.—Guauabacoa Octubro seis de 1881.— Luis J. Marín.	697 E O 11
Don JoséGoJoy García, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio Valdés Amoroso, Habilitado generul que fué de Telégrafos, para que se presente eu la cárcel de esta ciudad, y á D. Ramón Garcia y D. Pedro Bravo, Jefe de 1a sección y Oficial del Negociado que fueron respec.ivamente de la Ordenación general Delegada de Pagos, para que lo efectúen en este Juzgado, á descargarse de 1a culpa que les resulta en 1a causa criminal que se iessiguepor falsificación de documentos públicos y falsificación ue sellos; cierto y seguro de que si gst lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demis trámites del inicio.—Habaua Setiembre veintsy nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.
658 E Q U
Don Antonio Sierra y Gato, Juez fio primera instancia eu propiedad de este ciistr-itu judicial.
Por este'mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lucas Gouzalez, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias conta los destte esta fecha se presente en la cárcel pública de edá villa á descargarse de 1a culpa que le resultar en te causa que S8 sigue por hurto de una yegjua de D. Domingo Orí-duela: cierto y sejjmuj (}e que ui ast lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rehelee y contumaz y por bastante loi estrados del Juzgado para las ultetiores notificaciones que ocurran.— Guauabacoa y Octubre cinco de 1883.—Autouio Sierra y Gaco.—Doórden de su señoría, Francise« AD Qispert.
m e o 11
D. José Godoy y García, Jqez de primera instancia propietario del 4¡stf4|o de la Catedral.
Por esfio mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á O. -viltomo Valdés Amorosa, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se présente en la cárcel de esta Ciudad, y á 1). Ange) Alberuiz, D. Mariano Rey-noso y D. Pedro Bravo, interventor do Ordenación y tesorería^ Jefe do ia sección y Oficial del Negociado que fuerou respetivamente de la Ordenación general relegados de Pagos, para que io. efectúen en e»te Juzgado eu el término de nuevo úiás contados desde esta fe sha, á descargará« d« la culpa que les re ulta en la causa criminal' que se los sigue por falsificación do documentas públicos y fa sifioacion de sellos- ciorto y seguro de que si asi lo hioiereu se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Júzgale para las notificaciones y demás trámites déte causa.—Habana Setiembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Ga ioy García.—Por mandato de su señoría, Pascual G. Hervás.
m	E O 11
Don Ramón Atefte de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Pcy este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Hernán lea Ibera, natural de la Habana, soitero, de veinte y dos años, tabaquero y vecino de Cármon veinte y uno, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcjsl á descargarse de 1a culpa que le resulta en la causa que se le -sigue por amenazas á D? Atanasia Val lés; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 2 de de Octubro de 1883.—Kamon María de Aráiztegui.— —Por su mandado, Arturo Galletti.
5SS E O 13 Ldo. Don Miguel de Cépedesy Coffigny, Juez de priment instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de Tapaste, soltero, albañil, de 21 años y vecino que fué de 1a Habana, calle Aucha dGNoite esquina áGervasio, para que en el término de nueve dias contados desde 1a fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1a culpa que le resulta eu 1a causa que en unión de la morena Loreto García por hurto de uu bastou á D. Juan Ojeda; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y oontumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y ror bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaco.a Ootubre primero de 1883.—Miguel de Cé.spedes.y Uoffig-ny.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y liará su pubicacion libróla presente.—Guauabacoa Octubre l.o de 1883.—Luis J. Marin. 591 E O 13 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera Instauoia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ceferino Perez y Mesa, natural do Oviedo, soltero, jornalero, de veinte y dos años, hijo de D.
Domingo y O? Juana, soldado que fuó del Batallón Cazadores de Isabel Segunda, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente \eu la cárcel pública de esta localidad á descargarse de te culpa que le resulta en la causa que se te sigue por asalto y robo á U. Antonio Ameneiro; cierto y seguro de que si asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarurá rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de lu Ley y por bástente los estrados del Juzgado pan, las notiflcacioues y demás trámites del procedi-íoiient i.—Guauabacoa Setiembre veinte y seis de mil
-------;—
ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes y Cofñ ny-—P°r mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación expido la presente.—Luis J. Marin.
592 E O 13
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primesa Instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última cartaMe edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Morales, natural y , vecino de esta, soltero, cocinero y de doce años de edad,
; pura que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado i sito Aoosta número treinta y do3, con el fin de evacuar un acto de justioia eu la causa que se le sigue por estafa á Di Isabel Hernández; cierto v seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 10 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	708 E O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D'. Elvira Carriou, viuda de Tolmé, para que se presente en 1a Casa de Recojidas, á dar sus descargos en la causa que le sigo por estafa á D. Juan Hernández; cierta de que si lo hiciere te administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere 'usar.—Habana Octubre 3 de 1883.—Leopoldo de Irizar.Por su maudado, Luis Muzon.	«s4	E O 13
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia aceidenial del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Audrés Campos Lado, para que se presente en la Real cárcel, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se te siguió eu este Juzgado por hurto-cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Octubre 1. ® de 1883- - Audrés Angulo-—Por su mandado, Lnis Mazou.	«32	E O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo á D. José M? Mendive y Alacias, para que se presente en el Juzgado á notificarse del fallo superior reeaido on la causa que se le sigue por estafa á la empresa del ferro--carril del Oeste; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana 4 de Octubre de 18S3— Leopoldo de Irizar —Por su maudado, Mateo G. Alvarez. 6S5 E o 13
Don José Godoy García, Juez deprimerà instancia del distrito de la Caiedral etc.
Por el presente hago saber: que en los auloi dola testamentaría de D? Manuela Bisca! de Arrufst, he dispuesto el romate por término de treinta (lias de'los ble ues pertenecientes á dicho juicio que son los siguientes-Una casa sita en la calle de la Maloja número volute y seis de cantería, manipostería y azotea con ouco setenta y cinco metrosete frente por velntey cinco, ochenta metros de fondo, tasada en diez y ooho mil trescientos re» tenca y tres pesos cuarenta y cinco centavos oro. Otra casa eu la misma calle nùmero crei uta y cinco dé manipostería y azotea, 0011 seis, diez metros de frente por treinta y cinco, cinco metros de fondo, tasada en cuatro mil doscientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos oro. Otra casa en la calle de la Estrella número ochenta y tres, da manipostería y azotea, cou siete noventa metros d ; frente por treinta y cuatro ouarenta y cinco metros de fondo, tasada en ocho mil cuatrocientos veiute y cuatro pesos, cuarenta y tres centavos oro y otra casa sita en la calle de Aí inrique número ochenta y siete de manipostería azotea y tejas con seis, seis mo tros de frente por treinta y cuatro veinte metros de fon do tasada en seis mil cuarenta y tres pesos treinta cen" tavos oro, varios mueblesy prendas tasadas eu oohociené tos tres pesos oro. Un título de diez y ooho aceioues fiel Banco Espafl »1, valorizadas eu diez mil quinientos treinta pesos oro y ocho acciones del Ferì-‘-carril dei Oeste, tasadas en cuatrocientos cuarenta posos oro- habiendo señalado para que tanga lugar el acto oí día veinte y dos de Noviemore próximo, á tes doce en los estrados del Juzgado, sito calle del Consulado número cincuenta y cinco, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta ó ántes á la Etcribanfa dA actuario donde estarán los autos de manifiesto debiendo advertirquo no se admitirán proposición qué no cubra el precio Integro del avalúo y que se oirán ofertes por todos ó por parte de tes bienes.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godov García.—Por mandado de Su Sria., Bernardino Suare» —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.-Bernardino Suarez „	723 R 13
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María eu esta Oiudad.
Por el presente se hace público: que eu los ejecutivos que sigue 1 Cristóbal Carreras contra Don Pablo Ruurell, depositario y Administrador judicial de I03 bienes del intestado de D.1 Francisca Lauzan y Chamizo «e ha señalado el día siete de Noviembre próximo -t la» nueve de te mañana en el Juzgado, calle de tes Anima» número noventa y uno, para el remate del ingenio demolido «ttecursb,» situado en el cuartón de Brada tèrmi no municipal de San Nicolás, partido judicial deGiii-iios, compuesto de sesenta y nueve caballerías de tierra •etasado con sus fábricas, pozos, aperos v demás anexidades en noventa mil chut > veinte y seis pesos oro- no admitiéndose jproposiclon alguna quo no cubra loado» tercios do dicha retasación y que no ofrezca de contado ei importe de las costas déla clase dei ejecutante Don Cristóbal Carreras.—Y para que se nulifique por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Octubre ocho de mil ochoei -uto»
oobentay tres.—Eduardo Fontan_____Por su mandado.
Pedro Rodríguez Perez.	711 k 12	*
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustup.cia propietario del distiito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veiute (lias los terrenos y fábricas del ingenio da fabrioar azúcar titulado Santa Rusa situado eu el partido de Ceja de Pablo, distrito da Sagua la Grande y retasado todo en cuarenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos ochenta y un centavos en oro y cuyo acto ha de tenor lugar en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, el dia estorce de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana. Pues usi lo tengo mandado en el incidente al concurso de D. Jaime Lawton, promovido por ios herederos del Pliso. I). Manuel Echavajrte en cobro de censos.—Habaua Octubre ocho de mil ochocientos ochenta y tres«—Jusa Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
722 It 12
Don Juau V-uldés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc etc.
Por el presento hago saber, quo eu el juicio ejecutivo seguido por Don Francisco Balaya Rodríguez, corno marido de D1? María de las Mercedes de la Fuente y demás herederos de D. Pedro de la Fuente contra D. José Tomás de Sal azar en cobro de pesos, ho acordado sacar nuevamente á pública subasta con el rebajo del cincuenta por ciento uu crédito de veinte y un mil ciento ochenta y ocho pesos, cincuenta y siete centavos eu oi-j, que aparece inscrito á nombro del ejecutado Salazar y que os parte de otro mayor que representa eu Ja testamenta-ria¡coQcunia(te de D. Bartolomé Alitjans, para cuyo acto se ha señalado el nueve de Noviembre próximo, á las doce del dia en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; adviniéndose que el rematador habrá de llenar el requisito á que se refiere el párrafo quinto del artículo ciento ouarenta y seis de la Ley Hipotecaria. —Dado en 1aCiudad de la Habana á ocho de Octubre de
mil ochociantos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés._
Por su maudado, Antonio Alvarez Insua.
701 R 12
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instauoia accidental fiel distrito d 4 Pilar.
Por el presente se anuncia al público que por con -secuencia de los autos que Don Manuel María Carretero sigue coutra D. Francisco .de Armas y Rio, en cobro de petos, se ha señalado para el remate de 1a mitad de tes casas calle de Cárdenas número treinta y uno y treinta y cinco 1a audiencia del dia. veiute de Noviembre próximo entrante á las once de la mali ina en los estrados del Juzgado, sito calle de la Obrapía número cincuenta y ocho, tasada 1a primera on dos mil trescientos cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos y 1a segnn la en tres mil trescientos oace peses sesenta centavos; advlrtióndose que no se admitiráu posturas quo no cubran el precio íntegro del avalúo.—Habana nueve, de Octubre do mil ochocientos ochenta y tres.—Leopoldo Irizar-—Por sn maudado, Luis Alazou.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Luis Alazou.	700 R n
Don Juau Vaidés Pagés, Juez de primera instauoia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con térraiuo de un me»', la casa situada eu la calzada de Puentes Grandes número treinta y tres tasada en mil cuatrocientos ochenta y tres
Ílesos cincuenta y tres centavos en oro; habiendo señando pura su remateci dia veinte y tres de Noviembre
próximo, á las doce de 1a mañana eu el ’juzgado, calle de Acosta número treinta y dos. Pues asi lo tengo mandado en los autos de la testamentarla de D'.‘ Alarla Antonia Zacarías Hernández y D. Cándido Romero.—Habana Octubre seis de mil ochocientos ochenta y tres.— Juan Pagés.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	709 R 11
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que be dispuesto se saque á pública subasta con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Huto Caimito de Guanamou, jurisdicción de San Julián délos Güines, partido de San Nicolás._ cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habienfi señalado pura su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce do lu mañana en el Juzgado, calle de Acosta minierò treiu-