WVÍS“Sv

->
§ 3'. il
«H
Äl
Num, 305.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO
Jueves 27 í>e Diciembre de 1883.—San Juan Apóstol y Evangelista.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA HE CIBA.
do expedir, con fecha de hoy, el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, rengo en nombrar Jefe de Administración de cuarta «lase de la Secretaría del Gobierno Gene
en 7 do Julio de 1868, par habérsele extraviado ciento del capital de “cuatrocientos cincuenta mil en el servicio activo de la guerra de la Isla de Cu- pesos” que 6e estima necesario para la realización ba, y en virtud de las facultades que por jas dis- del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalen-posiciones vigentes le están conferidas al Rustrí- te en papel de la deuda consolidada dol Estado 6
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar me comunica con fecha 28 de Noviembre próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Mariano Diaz de la Quintana del cargo de Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo ó inteligencia con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—De Real órden lo comunico ó Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento, se publica en la Gaceta para conocimiento general. Habana 17 do Diciembre de 1883.
lcfiiacio María de Castillo.
clase cesante.de la Penínsnla.—Dado en Palacio á título, á fin de que trascurriólo dicho plazo si no so ciento del mismo capital en el plazo de los treinta 7 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro averiguara el paradero de «qué!, quede sin efecto dias siguientes á aquel ou que se notifique al mc-de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclán.—Lo que legal, precediéndose á la expedición del duplicado, jor postor la adjudicación de la línea de que se de Real órden comunico á V. E. para su conocí- sin ulterior recurso. Lo que de órdon del Rustrí- trata, y quedará en poder de la Administración miento y demás efectos.—-Dios guarde á Y. E. simo Sr. Rector se hace publico á los efectos cita- como garantía del cumplimiento de las condicio-muclios años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883. dos.—Madrid 25 do Octubre de 1883.—El Se- nes do la concesión, pudiéndose retirar por el con-
__Suarez Inclán.”	cretario general, Leopoldo Solier.”	cesionario á medida que acredite, mediante certi- j
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 dol Lo que de órden de S. E. so hace público por ficado de la Inspección general de Obras públicas referido mes do Noviembre á la anterior soberana este medio en el concepto de que el plazo fijado haber invertido en obras doble cantidad do la que disposición, de su órden so publica en la Gaceta vencerá el 2 de Enero próximo á las 12 de la ma- desea retirar, en el concepto do que las partes do oficial para general conocimiento.	ñaña y las reclamaciones que se bagan ó la pre- la fianza sucesivamente retiradas, serán roempla-
Hftbana Diciembre Ib de 1883.
El
Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Juan Sierra, Secretario del Gobierno Civil de esa capital, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle tres meses de próroga de licencia que por enfermo viene disfrutando en la Península.—Do Real órden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y
sentaeion del título ba de tener lugar en la Secre- zadas por las obras á que aquellas se refieren.
4 . i ... .. I J	i d	I ’ /\ 4 m. /%	/-V I f 1 rt % W /"V Cí /Vil <1 I n /i /-V	T	_1 . i	^ ' *	1 •
taría General de este Centro en el tiempo señalado. Habana Diciembre 11 do 1883,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha 22 de Noviembre próximo pasado comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
Por Real Decreto de esta fe-
La subasta versará única y esclusivamonto sobre el plazo de construcción de las obras, según so determina en el inciso 49 del artículo 39 de la mencionada Instrucción, puesto que la concesión se hará sin subvención kilométrica ni garantía de intereses para el capital que se invierta en la línea.
En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del reglamento de la Ley general de Obras públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposi-
“Excmo. Sr.:—X oí xveai	^ d(J 1m I)re8CI1tadas como más ventajosas, se !
cba, S. M	el Rey (q.D.g. se ha servido disponer	veriticará * nneva i¡(jilaci0n verl,al entre sus
demás efectos.—Dios guardé á Y.	E. muchos	años.	° m i” stTel M i ni st r o d e°I f. t r a n íar v^J e acuerdo con	autores duranto quince minutos, y en caso de que
-Madrid 26 de	Noviembre	de	1883.-E1 Subse-	^onseio	de Ministros vengo en decretar lo si-	au" a81 r^uUa?e emPato. entre algun08> 80 dai’á 1«
el consejo	ae ^mistros vengo en aecretar 10 bl	preferent.;a ¿ ]a proposicion cuyo numero de ór-
guiente: Articulo. 1. El plan	den sea más bajo en el sorteo que ha de preceder
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, me comunica con fecha 28 de Noviembre próximo pasado la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey [q. I), g.] se ba servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno General de la Isla de Cuba, á D. Mariano Arredondo y Collar, Diputado á Córtes. Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclan.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado su cumplimiento se publica en la Gaceta para conocimiento general. Habana 17 de Diciembre de 1883.
¡¡fnado María de Castillo.
cretario.—Manuel de Eguilior.”
\r acordado por S. E. en 17 del actual su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Dieiombre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Cónsules.
que ha de regir en la Isla de Cuba para los efectos del artículo 59 de la Ley mandada aplicar por Real Decreto de l.° dé Junio del corriente año, comprenderá las siguientes:—De Holguin á Gibara por Auras; de Victoria de las Túnas á Manatí; de Bayamo á Manzanillo; de Santa Catalina del Guaso al puerto de Táuamo; de Victoria de las Túnas á Ho'guin; de Holguin á Jiguaní por Ca~ cocum; de Puerto Príncipe al Surgidero do Santa Cruz; de Santa C ara á Saneti-Spíritus por Ji-guamas; Güinia de Soto Fernandez [estación del ferro-carril de Trinidad] y Banao; de la de Gua-
El Excmo. Sr. Gobernador General en uso de las facultades que lo concede el artículo 21 dbl Reglamento vigente de Cónsules extranjeros en esta Isla, so ba servido reconocer provisionalmen- ñaYa'v al Mariel á te á D. Simón G. de Piñercs, para que pueda en- entoarcadero de S
trar desde luego al uso y ejercicio do sus funcio- de Holguin a Sab_
nes, como Agente Comercial de Ja República do Tacamara y May a ríf de P inar del Rio al era Colombia, con las limitaciones de costumbre y barcadtír0 do San Cayetano por Rio Hondo basta tanto que por el Gobierno de S. M. dcscien- Consolación del Norte; de Pinar del Rio al erm de su Rcgium Exequátur correspondiente,	' barcadero de Bailen por San Juan y Galofre; del
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga- embarcadero de Bailen al de los Arroyos por Gua-y para general ---------------------------- -	- - -
a la apertura de los pliegos.
El peticionario de la concesión tendrá en el acto de la subasta el derecho de tanteo.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de órden de S. E. se publica para ge-1 néral conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Cabañas* de'Babia Honda" al ¡ FlieS° de condiciones generales, Sabanalamar por San Cristóbal;' de Holguiu á Sabanilla del ferro carril de Cuba
y
ceta oficial á sus efectos miento.
Habana 21 do Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana
conoci-
JVegociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Noviembre último, se comunica al Excmo. §c~ i ñor Gobernador General la Real órden siguiente: “Excmo número 1752
_________________________ _	| acompaña expediento promovido por D. Nicolás
m*a y Capblanco, continúe en el desempeño! Azcárato, Presidente del nuevo Liceo de la Haba-
DECRETO.
En virtud de las atribuciones que me ¡nnpeten y por conveniencia del servicio, j e dispuesto que el Secretario de este Go-ierno General D. Mariano Diaz de la Quin-
que además do las particulares aprobadas por este Gobierno General en 28 de Marzo de 1881, parala' construcción de un ferro-carril de vía estrecha que una los poblados de Gibara y Holguin en la provincia de Santiago de Cuba, lian efe regir en la concesión de dicha línea.
Artículo l.° El concesionario se obliga 4 ne y Mántua; de Santa Catalina del Guaso á Ba- ?Í°!?nt*r e,n e/ término de dos años, contados desdo ¡ racoa; de Cabañas á Babia Honda por San Diego '■la fecha dc concesión definitiva, a su costo y de Nuñez; de Cienfnegos 4 Trinidad por Arimao, |iesS0»,todo8 J08 trabajos necesarios para el esta-. Cavilan y Cabaiguan.—Carreteras que interesan d , e1cull!,e,ntcJ d® ®¡u Ciinuno de hierro que partiendo Indefensa del territorio.—De Tunas al Puerto dc. a dc Gibara1termine en la ciudad de IIol-del Padre; de Puerto Príncipe ala Guanaja; de «mn\ 0
San Jerónimo á Vertientes; dc Bahía Honda 41 Ar,L 2' A1 acePtar cl concesionario esto Mántua; de Santiago de Cuba á Vicaua, por el P11?®0 dc condiciones, so entiende que ba verifi-1 Cobre, Guisa y Zarzal. Alt. 2.° Las carreterascom- cado t?.dos lúS cálculos y datos en que estriba, quo prendidas en cada uno de los dos grupos han de es- c°n	a realidad de que en él sa esta-
io. Sr.: Vista jil carta oficial de Y . E. judjaPge y construirse por cl órden en que están '’loce } que tiene la seguridad de poderlo ejecutar 52 dc 5 do Setiembre ultime, aja que colocada¿ Art. 3 « Sc fi‘lspendcrá C1 estudio ó cons- j ea_tod?8_8us Partes 8111 reclamar
de ese cargo, basta la llegada y posesión del electo D. Mariano Arredondo y Collar.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
¡¡/nado María de Castillo.
SECRETARIA.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la ins- i tancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador Go-noral por D. Juan Pedro Cotiart, en solicitud do privilegio por cinco años por un nuevo modo de circulación de los fuegos para la instalación dc las calderas de vapor empleadas en los ingenios; S. E. dc conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida su correspondiente patento de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, on la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tereoro, si se prueba cu los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica eu la Gaceta paya general •conocimiento. -■
Habana 20 de Diciembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
na, solicitando autorización para
zar cuyos productos se destinen á mismo: Vistos los informes favorables emitidos por ese Gobierno General y Dirección de Hacienda de esto Ministerio: Considerando el alto pen sumiente en que se inspira dicha petición, puesto que los fondos so dedican para formar una biblioteca, gabinetes, laboratorios y museos para el cultivo do las ciencias y do las artes, S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien conceder la autorización que solicita el Presidente del nuevo Liceo de la Habana para el establecimiento de uu Bazar,
truecion do cualquiera do las car ,	„ zado general hubiese de seguir la dirección dc un
celebrar un lía- ferr0.carril que se hallase en vías de ejecución, os ondoa de qUC do Heal drden traslado á V. E, para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del corrrientc, sc publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
........ ^	nuevas gracias o
•arrêteras cuyo tra- i conce8i°nc8 P°>' los errores, imperfecciones y omi-1 la dirección de un siono8’ filie puedan encontrarse en la realización oe la obra,
Art. 3.° So establecerán estaciones en Gibara, Cantimplora, Auras y Jobabo y Holguin.
Art. 4.° El camino será de una sola vía en
inglesas de audio ó sea 0’914 A.-! ao
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 do Noviembre último se comunica al Excmo. Señor
•	• i	•	< í -i i	-i	Uv VI ivlUlUL lllllUlU DL lyVMllUlllui* ÍV1 iJ Aulllv/a N
como gracia especial y eximiéndole de los dere- Goberüador Qeneral la Real órden siguiente: ehos flscule8. Do Realjlden lo digo^a. V. E. para «E*cmo.' Sr.:-Para 1* plaza de Ayudante 4-°
de Montes con destino al 3er. Distrito forestal de
su conocimiento y dcmáB efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 10 do Noviembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con foclm 7 dol actúa1, do 6» órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1883
esa Isla (Santiago de Cuba) vacante p< r renuncia de D. José Gonzalez y Gutierrez, que lo desempe-
t'cda su longitud, y tendrá treinta y seis pulgadas
rti. m.
Do conformidad con el telegrama dsl Excmo. Sr. Ministro dc Ultramar, fecha cinco de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, cl concesionario sc obliga á ensanchar la vía hasta lo que determina el plan general del Gobierno, cuando llegue á Holguin la comunicación can el ferro-carril central.
Ai't, 6.° Los pasos del ferro-carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales podrán &er á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General de la Isla determine. En los
fiaba, S. M. el Rey [q. D. g.] ba "tenido á bien Pa80S á n]vel la8 barras-carriles se establecerán de nombrar á D. Francisco Arredondo y Ruiz, el () m> a ,m-> 'j1^8 bajas que el firmo do las cual disfrutará la categoría de oficial 4.“ de Ad- carreteras, y será obligación del concesionario po-\r 7i"	, . , .	, ministracion que le corresponde, según lo preve- uer barreras que se abran hacia la parte exterior
M. Díaz de La Quintana.	; n¡do fin la Real órden de 16 de Noviembre de del ferro carril, y un guarda destinado á este servi-
1877, cuatrocientos pesos do sueldo anuales y nove- c^° ?on ^a8 demás prevenciones que se juzguou con-
r°r el Ministerio de L Itramar, con fecha JO c¿^p# de spbreeqeldo, debiendo el interesado cm-1 venientes para la seguridad del tránsito, de Noviembre ultimo, se comunica al Excmo. o- i)ai.o;lrgepara 8„ destino dentro del plazo de cuareu- -ó-1)- » Guando el ferrocarril doba
r. ,1 t 1/\1\/Min d/1 /-»H f-lntlnHn 1 I <1 IC An I Aeri All lili 1 ifl'	^	^J/>	^    1 __________‘ _
Skccion i>f. Poutica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—Con eeta fecha dice el Sr, Ministro de Ultramar al de Estado lo que signo.— Exorno. Sr.—En atención á las circunstancias que concurren en D. Ignacio Gioì y Delgado, Jefe de Sección do la Secretaría del Ayuntamiento de la Habana, y á los especiales servicios quo lia ores-tndoá la misma, S. M. cl Rey (q.D.g.) á'propuesta del Gobernador General do la Isla de Cuba, se ba servido disponer que se lo signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de Real órden lo ejecuto, para la Encomienda ordinaria de Isabel la Católica.—De Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 31 de Octubre de 1883.—El Subsecretario, Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del mes anterior, de su órden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 dc Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 2019, so comunica al Excmo. Sr. Goberna dor Genoral, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servi
ñor Gobernador General la Real órden siguiente “Excmo. Sr.: —En vista de las cartas de V. E. número 807 y 1979 dc 30 de Abril y 13 de Octubre de este año, dando cuenta «le haber concedido permiso para un Bazar que había solicitado la Presidenta dc la Asociación de Instrucción y Socorros Mútucs “Las hijas del Progreso” en Santa Glira (Trinidad) y visto asimismo el informe favorable dc las oficinas de Hacienda, y de que se vienen haciendo esta clase de concesiones por gracia espocial, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien aprobar la autorización que V. E. con-
_________________I___________ pasar
ta y cinco días que á contar desde la fecha de este por encima de una carretera general, provincial ó nombramiento, señalan lrs disposiciones vigentes, vecinal, la luz de los puentes que so construyan Dc Real órden lo comunico á V. E. para su cono- je011 e8^e objeto será igual al ancho del firme de la c'miento y fines consiguientes.”	carretera. La altura del intradós de la clase dc los
Y dispuesto por 8. E. sn cumplimiento con puentes, dc fabricas ó de la parte inferior de los fecha 17 del corriente, se publica en la Gaceta pa- cerchones en los de madera y hierro, será on estos
ra general conophqiento,
Habana 22 de Diciembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por el Excmo. Sr.
caso», por lo ménos de cinco metros. Si el cruce fuese por encima de una vereda pública, serventía privada ó en general por algún otro camino de poca importancia, la altura del intradós podrá re Gobernador Ge-^dwc'rse a cuati'0 metros siempre que á ello obliga-
*	-	. „	¡ neral con fecha 26 del próximo pasado elpliego^8e^ara8anttí de^ferroearrd-
cedió á la referida sociedad para verificar cl Ba-, condicione3 para la construcción dc un ferro- Art. 8. Siempre que el ferrocarril deba zar, relevándola dol pago de los derechos fiscales, carr¡l de vía estrocha, desde Gibara á Holguin, Pasar Por deb«j° de una carretera, la anchura enpuesto que sus productos se destinan al sostcni-^ la Drovincia de Santiago do Cuba, cuya conee- tre pretiles do los puentes que sc construyan al miento de tan caritativa Sociedad.^ I3e íleal 01-1	sido ¡solicitada por .p. Javier Jjongoria, y	será igual al ancho del uriñe dc la carrete-
den lo digo á V. li. para su conocimiento y efee- y¡gta de lo que dispone el artículo 27 de la ley ia* altura mínima desde el plano que pasa por tos consiguientes.—Dios guarde á V.E. muc1'08: de presupuestos dc 5 de Junio de 1880 y el ar- la cara superior de los carriles hasta el intradós «o-anos.—Madrid Novicmbie JO de 1883, Suarez In- ^ujo do la Instrucción provisional para la	centro dc cada vía, será por lo menos decin-
clan.”	1
‘Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su órden sc publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
concesión de ferro-carriles en esta Isla, aprobada co mcl:ro8 Y cincuenta centímetros «a a. Innin ^.1 nrnnin .r,n S F	Al’t. 9. ClUUldo «1 CamillO l
F »mento.—Instrucción Pública.
de hierro deba carretera construida y de las
la
en 28 de Junio del propio año, S. E. se ba servido .... acordar la celebración de la correspondiente sq- \ motmzar algún tropo de basta, á fin de adjudicar la concpsion do la referí- 5Ca necesario variar cl trazado dc ésta, sera da línea desdo Gibara á Holguin. prévias las con- cuenta dc‘ concesionario la construcción de diciones comprendidas en el pliego que se publica nuevas porciones.
á continuación, debiendo tener lugar el acto de i	aDuhura de las nuevas porciones sera
la mencionada subasta en la Secretaría de este Go-, correspondiente á la clase de carreteras, y sus pen-bierno General el dia 20 de Maizo del año en- dientes no podrán pasar de tres a cinco ccntíme-trantc dc 1884, y hora de las doce de su mañana, i ti;os P°r metro si fuese general o provincial, ni de Las proposiciones sc arreglarán exactamente ciaco a 8ict° centímetros por metro si al modelo quo se publica adjunto; y se presenta- n,d* .	.	,	_ .
rán on pliegos cerrados, admitiéndose solamente	Gobierno, sin embargo, podra
fuese
veci-
Según le dispuesto en Real órden dc 10 de Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General ha resuelto que so publique en la Gaceta oficial de la Habana por el término de 20 dias consecutivos el siguiente anuncio;.
“Universidad Contral.—Secretaría general.—	^	________ ______________
Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel ^redYteliTber wnsignadoen la Tesorería Ge- rio hará todas las obra8 fiu0 ecan necesarias para Latorre y Fesel on solicitud de que sc le expida j’eral dc Hacienda, como provisional dppóeito para Precaver o contener los derrumbamientos y filtra-un duplicado del título de Bachiller en Artes, 011 tomar parte en la licitación la cantidad do “cuatro cjones. Los pozos paia la ventilación y construc-sustitucion del que obtuvo por esta Universidad ¡ inn «ininiontos pesos oro,” importe dol uno por cion do los subterráneos, no podrán abrirse en los
alterar la
durante la primera media hora del acto.	¡cláu8ula precedente en algunos cáeos especiales.
Los pliegos deberán contener cl documento1 Art. 10. En .os subterráneos el concesiona-

caminos públicos, y los que con este objeto abra el concesionario en otros puntos deberá verificarlo estableciendo brocales de fábrica de dos metros do altura.
Art. 11. En los puntos de encuentro del ferrocarril con las comunicaciones públicas ó particulares ó en sus inmediaciones, el concesionario construirá á su costa los puentes, trozos de carretera o las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras se establecerán ántes de interceptar las comunicaciones y su duración no podrá pasar de un término que fijará el Gobierno.
Art. 12. Es obligación del concesionario restablecer y asegurar á su costa el curso do Jas aguas que se suspenda ó modifiquo por trabajos que de ellas dependa.
Art. 13. Los trabajos do consolidación quo haya de ejecutar en el interior de una mina en razón de la tr«vesía de un ferrocarril y todos loa perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de cuonta del concesionario del ferrocarril.
Art. 14. Establecerá el concesionario un telégrafo eléctrico exclusivamente para el,servicio de la explotación. Los postes de este telégrafo estarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y el del público, llenándose todos los requisitos que determina el art. 16 del pliego de condiciones generales.
Art. 15. No podrá ponerse en explotación el todó o parte de la línea ó ferrocarril sin quo preceda autorización dol Gobierno Geueral do la Isla en vista del acta de reconocimiento de las obran y material del camino, redactada por los Ingenie ros Inspectores del Gobierno, en quo so' declaro que puede empezar la explotación, y dol informo fa vorable de la Inspección de Obras Bublieas.
Art. 16. Concluidos todos los trabajos, el concesionario liará á sus expensas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, el amojonamiento y plano detallado de todas las partes del camina de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás abras de fábrica quo sc hayan construido. El concesionario formará á sus expensas y depositará en la Inspección general de Obras l’úblicas un ejemplar competentemente autorizado dol acta do amojonamiento, del plano y del estado do las obras.
Art. 17. El concesionario está obligado á conservar en bnen estado el camino de hierro y sus dependencias, Je modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo dc su cuenta todos los gastos de su reparación y conservación,, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 18. El camino dc hierro y sus ramales serán considerados y guardados como los caminos del Estado; por consiguiente, los guardas y demás empleados que nombre el concesionario, podrán usar las mismas armas y gozar las prerrogativas que disfrutan los dol Gobierno, además «le los distintivos que aquel le señale.
Art. 19. Serán do la eloocion del concesionario los medios do ejecución, y los agentes y los demás empleados en la construcción, cousorvacion y administración del ferrocarril.
Art. 20. El concesionario formará los reglamentos necesarios para el buen serviola, administración y explotación del ferrocarril, sujetándose á la aprobación del Gobierno,
Art. 21. El concesionario no podrá hacer directa ni indirectamente contratos con otras empresas que trasporten viajeros por tierra ó por agua, bajo cualquier forma ó denominación quo sea, corno no se extiendan á todas las empresas que verifiquen trasportes en los mismos caminos. Los reglamentos que se hagan, en conformidad do lo que se establece en el artículo anterior, prescri birán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas do trasportes en sus relaciones con el camino de hierro.
Art. 22. Las cartas y pliegos asi como sus conductores ó agentes necesarios al servicio de correos, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios del concesionario en toda la extensión de la línea. Para éste objeto ol concesionario reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías una seoeion especial de carruajes.
Art. 23. Fuera de las horas ordinarias de salida, el Gobierno podrá pedir también para el trasporte excepcional de pliegos, ú órdenes urgentes, y salva la observancia de los Reglamentos do policía del camino, convoyes especiales que el concesionario deberá facilitar, sea de dia, sea de noche, mediante una indemnización que se fijará con-renoionalmente ó por peritos.
Art. 24. El Gobierno por causa do utilidad pública, debidamente justificada, podrá adquirir el ferro carril. Para determinar el precio de la compra se tomará el término medio «fe los productos obtenidos durante los cinco años que precedan y este término será el importo de la anualidad que se pagará al concesionario en cada uno de los años que faltón para espirar la esnoesion. Si este término fuese mayor de ocho por ciento se fijará la anualidad como si fuese el ocho por ciento; si es menor y el concesionario cree tener probabilidad-des de prosperar, podrá reclamar que la apreciación dc la anualidad que se ha de pagar, se haga á juicio de peritos; pero en ningún caso podrá bajar del término medio.
Art. 25. Cualquiera ejecución ó autorización ulterior de caminos, canal, ferro carril, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino do hierro que sea objoto de la concesiou ó en cualquiera otra contigua ó discante, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte del concesionario.
Art. 26. El concesionario no podrá oponerse á que su ferro carril sea cruzado por otros caminos, canales ó ferro carriles que se abriesen con autorización del Gobierno, salva la indemnización á que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
Art. 27. Las empresas á quienes el Gobierno concodiese la facultad de que habla el artículo anterior podrán hacer circular sus carruajes, vagones, máquinas, trenes, etc., Bobfo una parto ó total del ferro carril objeto do la presente concesión pagando los precios anotados on la tarifa y cum-
i