rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Jjcy.—Sugna la Ora nde Julio 26 de 18S3.—Josó Mier j Valdé*.—Por su mandado, Avelino Betaucourt.
694 K O 15
Don Jomó Mier y VuJdés, Juez municipal de esta Villa de primera" instíinoia accidental de la misma y su partido judicial.
Por esle mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mugdaleno Perez, para (pie en el término de nueve dias so présente tu este Juzgado áevacuar un acto de Justicia en la causa que se le sigue por hurte; cierto y seguro de que sí asi lo hace se le administrara recta y cumplida justicia y de no se la declarara rebelde y contumaz é i nourso en las penas de la i^ey-—Magua la Oraudo J ulio 20 de 1883.—José Mier y \ aldés.-
Por su mandado-, Avelino Bttaueourt.
’	692 E O 16
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera iustanoia de esta \illa su jurisdicción.	.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Enriquez, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa ti descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Julio 28 de 1883. José Mier y Valdés.—Per su, mandado, Avelino Betan-court.	698 E O 16
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mac y Mayor, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley. Sngua la Granile Julio 26 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Aveliuo Betancoutt.	696 E O 15
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado accidentalmente del Juzgado de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Douienech y Mas, puraque en el término de nueve dias se presente eneste Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si asf lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le decía-■rará rebelde y contumaz é inenrso eu las panas de la jjey.—Bagua la Grande Julio 20 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avellilo Betaucourt.
685- E O 15 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito,' llamo y emplazo al pardo Gregorio Mariti y Ponce, para que en el tèrmi no de nueve dios se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa uue se le sigue en unión del moreno José déla Cruz Nodarse, por lesiones; cierto y seguro de que si h«I lo hace se le administrará recta y cumplida justicia v do nú se lo declarará lobelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Julio treinta y uno de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su sefioría, Avelino Betaucourt. 791 E O 15 D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia piopíctftJ'io de villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D Vicente Diaz Atvelo, natural y vecino de Madruga, nár:t que en el término de nueve días se presente en la cáreoi pública, á descargarse de la caifa que le resulta en la causa que se ¡e-sigue por lesionerà la parda Angela González; cierto y seguro que si así lo luciere se le administrará. recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán las notih-oaciones que ocurran.—Güines diez dé Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera. —Francisco Mufloz. Y para su publicación libro la presento.—Güines fecha ut stipra — Francisco Muñoz.
ÍW1 E O 15	•
Don Joaquín López Zaya», Juez municipal del distrito del Monserrate é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á DI María Lopez, de oficio lavandera y vecina que fuó de esta ciudad, á fin de que eu el términode nueve diasse presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en causa que se le sigue por falso testimonio; cierta y segura que si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de !a Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 12 de 1883.—Joaquín López ¿ayas.—Por mandado de su sefioría, Julio Rivenni.
898 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera ¡»stanca eu propiedad da esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto" cito, llamo y emplazo á D. José María Al-varez Oquendo, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por coacciones; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que ocurran.—8agua la Grande Agosto 9 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdés.
905 E O 15
Don Oláitiiio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido judiciul, porhallar-se en uso de licencia el Sr. Juez propietario.
Por e3ta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Bernardo García, natural de Sau Cristóbal, vecino de Batí Diego de los Baños, de estado casado y de veinte y cinco años de edad, de estatura alta-cara chica y algo redonda, nariz chica y achatada, pelo castaño y ^algo rizoso, barba saliente, para que en el término do nueve dias á ooutar del último anuncio por la Gaceta oficial, se presente en la cárcel provisional de esto pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa por rapto de Di Rosalía González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y más actos que ocurran.—Y para que tenga efecto su publicación por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal Agosto 8 de 1883.—CláudioJAndré.—Por mandado de S. Stia., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
885 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez d propiedad de esta villa y su Por esto mi tercer edicto, cito pardo Manuel Jiménez, puraque en el término de quince dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta ju la causa que se le signe por robo; cierro y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Agosto 8 de 1,883.—Josó Lirio y Vallier.—Por su mandudo, Calixto M.a Casula y Valdés. 893 E O 15 Don Ciáudio Andró y González, Juez de primera ins-táncia interino de este partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cita, llamo y emplazo á D. Antonio José Martínez y Rubí, natural de Cárdenas, Vecino de la Habana, cálle del Marqués González esquina á Ja de Virtudes, casado, hacendado y de cincuenta y uu años de edad, para que dentro de nueve dias despqrs dtl último anuncio se presente en este Juzgado para que amplié su instructiva, eu el concepto de que sino lo verifica se le declarará lebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley, y por bastante los estrados del Tribunal, con quien sé entenderán los demás trámites de la causa y á su perjuicio quedando apercibido legalmente.—Y para que tenga efecto dicha publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, lilao la presente.— En San Cristóbal Agosto siete de 1883.—Cláudio André. — Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	886" E O 15
Doir Jjeopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar y encargado del despacho del Juzgado de primera instauoia de dicho distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Morís y Lira, hijo de Domiugoy de Dolores, natural v vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de veinteafios de edad, á fin de que cotti parezca en este Juz gado, á notificarse del fallo Superior recaído en la causa que so le siguió por dispartì de arma de fuego; cierto de que si lo hiciere le aumiuistraréjusticia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Haoaua Agosto 3 de 18-3. —Leopoldo de liizar..—Porsu mandado, Luis Mazon.
822 E O 15
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juezdepri-mera instancia del distrito de Jesus María en e*ta Ciudad.
' "> Por este mi segunda edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustín Domeneoli y Aparicio, natural de esta, soltero, sastre y de veinte y tres años, é hijo de Don Juan y DI Carlota, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminaljque le sigo por homicidio, cierto y seguro de que s |asílo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bástantelos e-strados del Juzgado.—Habana Agosto 6 de 18S3.-Eduardo Fontan. - Por su mandado, Antonio González.	893 E O 15
Don Gonzalo Jorrin yMoliuer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito do Beien.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Armentoros del Castillo, hijo do D. Joaquín y Di Dolores, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de veinte y seis años, á fin de que en el térrino de treinta Jiai se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula legitima expedida á favor de otra persona; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse
le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-irados i Ici Juzgado para los trámites ulti rieres de! proce i i miento.—Habana J unió 25 de 1883. —Gonzalo Jorrin toliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publica-n por tres números de la Gaceta oficial libio el pre-seute eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
830 E O ra
Ldo. Don Agustín Diaz Albertini, Juez dejprimera instancia propietario de esta villa, etc. etc.
Por tste mi tercer edi to y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Meuocal, cuyas generales se igra», para que en el término 'de nueve días contadas desde la fechase presente en lac'rcel pública du esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se lo sigue por homicidio del moreno Felipe Ferez (á) Chivo; oie. to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y c mlumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa Agosto 1. o de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de S. Sría., Luis J. Marin.—Y para su publicación polla Gaoeta oficial de la Próvir.cia expido la presente copia en la misma fecha. — Luis J. Marín
7S7
E O 13
REMATES.
000	Cl V» i t)	,---",
z de; primera instancia en I Comprendida entri i. partido.	I ta miento, en la ac
cito, llamo y emplazo al fabricada en un
1	.	-	.	nrtlion ( o nnnr rn n
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber que á consecuen cia de los autos que DI Concepción ele Pefialver sigue como curadora ejemplar del Kxcmo. Sr. Marqués de Arcos y Ca9a Calvo, contra la sucesión de D. Bartolo mé Mitjana, eu cobrp de pesos, he señalado el dia doce del entrante mes de Setiembre á las ocho do la mañana en la sala del Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y uno, para que tenga electo el remate de la casa que ha sido embargada á dicha sucesión, situada en la calle de Mantiqiiesin número, esquina á la déla Condesa y almacenes contiguos, de mam postería y azotea, tesada en treinta y tres mil seiscientos setenta y nueve pesos veinte y dos centavos oro; estando los autos de manifiesto en la Escribanía del que refrenda con objeto de que ocurran los que se interesen en el referido remate, y para su publicación libro el presente. Que a3Í lo tengo mandado en los ex presados autos.—Habana Agosto trece de mil ochocien tos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco. 906 Ii 15 Don Joaquín López Zayas, Juez municipal y accidental de primera instancia del distrito del M> nse-rrate.
Por el presentóse haca público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? Isabel de Mena y Griñan, contra el Excnio. 8r. Don Ramón Cuervo Arango, he dispuesto el remate en pública subasta de Ja casa situada en la calle alta de San Juan Nepotnuctno, número cuatro esquina á la de Marina, en la Ciudad de Santiago de Cuba, compuesto de cuatrocientos treinta y dos raétros cincuenta centímetros cuadrados, retasado en la cantidad de ocho mil ochocientos un pesos, ochen til y siete centavos oro; señ dándose para el acto del remate, el dia trece del entrante mes de Setiembre, á las doce en la puerta de este Juzgado, callo de Zalueta número veinte.—Habana Agosto siete de mil ochocientos fichen ta y tres.—Joaquín López Ziyas—Por su manda do, Josó María Espinosa.	895 R 14
Don Aureliauo Medina, Juez municipal del distrito de) Cetro é interino de primera instancia del misino. Por el presente hago saber: que lie dispuesto se taquen á pública subasta con término de un mes, los terrenos entre cercas, situados en la calle del Baluarte número seis y Refugtojiúmero dos, con una superficie lie mil ciento setenta y nueve mótros sesenta y cuatro centímetros, avaluados en veinte mil cuarenta y tres pesos ochenta y ocho centavos; habiendo señalado para el remate ei dia veinte y cinco de S-tiemln-e próximq fl las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, coala advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio de la tasación: que de ésta no podrá rebajarse cantidad alguna por ¡o que respecta á la décima parto que en los terrenos corresponden al incapacitado D. Manuel Perez de Aldere-j«. que ¡03 demás partícipes eu dicho* terrenos se reservan hacer con el rematador que se presentare ios tratos que es»¡,nen convenientes sobre sus respectivas porciones, y que los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para instruirse de más pormenores. Pues asf iú tengo mandado en el espediente promovido por L/í Mercedes Zaceagui-ni, curadora ejemplar de dicho incapacitado, para la venta de la décima parte de dichos terrenos.—Habana y Agosto tres demil ochocientos ochenta y tres,—Aurq-liano Medina.—Por mandado de su señoría, José Ni-0'dás de Ortega.	876 K 13
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace notorio: Que en ios autos seguidos por Don Cristóbal Carreras, contra Don Pablo Raureil, depositario y administrador judicial de los bienes del intestado de Di Francisca Lanzan y Chamizo eu cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia doce de Setiembre próximo, á ¡as nueve de la mañana, en el Jir/gado, calle de las Animas número noventa j uno, para el remate del ingenio demolido «Recurso,» situado en el cuartón de Brafia, término municipal de San Nicolás, partido judicial de Güines, compuesto de cuarenta y ocho caballerías de tierra, retasado eu setenta y cuatro mil ochenta y seis pesos noventa y un centavos oro; no admitiéndose proposición alguna que no cubru los dos tercios de la retasación y que no ofrezca el pago de contado de todas las costas de ésta ejecución y Jas de la tercería de dominio propuesta por Don Hilario González Ramos, á cuyo efecto y para instrucción de los que deseen interesarse eu dicho remate, estarán los autos de manifiesto en i» Escribanía del infrascrito.—Y liara su publicación por tres uúmero.s consecutivos de la Gaceta oficial se libra ei presente.—Rabana nueve dt Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fontan.—Por maridado de tí. Sría., Pedro -Rodríguez Perez,	877 R 18
Don Gonzalo Jorrin y Molíner, Juez Municipal del distrito de Belen, en funciones de primera instancia del mismo.
Por ei presente hago saber, que á consecuencia de los de la testamentaria del Dr. D. León Girette y su consorte Di Paula García, á instancia de los herederos de los mismos, he dispuesto se saque á pública subasta la casa marcada con el número cuatro que se haya situada eu el barrio del Cerro, calle del Carinen, cuadra Comprendida entre las calles de Santa Ana y del Ayun-acera Norte, de mam postería y azotea, terreno superficial de cuatrocieuto-oohenta y cuatro metros cincuenta centímetros planos de terreno que la forman once-metros [cuarenta centímetros de frente y cuarenta y dos metros ciucueuta centímetros de fondo, retasada en cuatro mil ciento noventa y dos pesos treinta y cinco centavos oro, cuyo acto ha de teuer efecto el dia cuatro del entrante mes de Setiembre á las doce eu el Juzgado, situado en la callo de Zulueta número veinte.—Y á fin de que los que se interesen puedan ocurrir á la Escribanía á instruirse y a Juzgado el dia y hora señalado, libro el -presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Ga ceta oficial.— Dado en la Habana á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Mo liner.—Por mandado de su señoría, Eligió BonacLtea.
894 R O 14
cia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y ci atro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima," título octavo, libro noveno de la Novísima Recopilación, teniendo presente las_ manifestaciones contenidas eu la última oomunicacien de la Administración l1 conómica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuanlos gravámenes, censos’ó hipotecas más ó ménos puedan afectar á los ter/euos del demolido iugeuio «Urrutia 6 Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Esta-lo, sin perjuicio de que previamente para llenar las formalidades y la índole especial que eipre-seute caso requiere, y atender á los intereses siempre respetable* de los particulares procede que con Inserción de este dictámen y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por ca !u-cado- los expresados censos ó gravámenes sobre los bienes que se lib-rou, á cuyo efecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción eu los asientos del Registro V. 8. no obstunte resolverá lo más procedente eu justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habieudo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscríl, libro la presente pura su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por ficho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tros.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Sr. Don Arturo Benitez y Limar, Juez Municipal, primer suplente del distrito del Cerro, ha dispuesto unte mí el infrascrito Secietario y á consecuencia de las diligencias promovidas por los Síes. Gómez, Medero V Compañía de Cárdenas, para la citación de varios interesados á quienes reconoce el ingenio «Santo Domingo,» correspondiente al concurso de los Sres. D. Belen Gafcía y Hermanos, obligaciones reales inscritas para que en el término de ocho dias ocurian 'contados desde la notificación, al despacho del Notario L io. D. Luis Rodríguez Buyer, calle de Campanario número ciento cuarenta, á examinar las cuantas y sus comprobantes que allí existen déla refacción de la presento zafra, para que con vista de dichas cuentas y su3 comprobantes deduzcau los reparos ó alteraciones que estimen conducente* á la üquidaciou que se pretende; apercibidos que no mostrando oposición dentro del término señalado se procederá al otorgamiento de ia escrituró de liquidación de crédito refaccionario, según la prescripción legal para convertirla en inscripción definitiva la mencionada escritura de veinte y siete d Octubre próximo pasado otorgada ante el expresado Notario Rodríguez Boyer por los Sres. Gómez. Medero y Compañía prévia la oportuna liquidación dej contrato sfgun lo determinan los artículos setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco d -I Reglamento para su ejecución, se cite por medio de la Gaceta oficial á IX1 Beatriz, D? Sabina y Don José Dolores Blanco de ignorado paradero, para (pie concurran en término señalado al lugar designa lo para e> objeto indicado, bajo los apercibimientos solicitados por el pro-rnovente. Y para su publicación por tres (lias consecutivos libro la presente.—Habana seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio de Sandoval y Domínguez. Secretario,	896 (J 15
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE AGOSTO DE 1883]
Junta tic Gobierno 3c la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. I? rancia-co Arango y Molina.
CO
•s
Sí
■§
O
?»
.co
co
Don Antonio Giner y M oret, Juez municipal y deprimera instancia accidental por enfermedad del Sr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales de Quivican, San Felipe y.Bejucal, se lia dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes a) demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que según eons ta por ios asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévias las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María isabtl del Sacramento y Manuela de San Agusiin Manso, religiosas del monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y ouce mil cuatrocientos pesos á favor de Dí Matía Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jcrúsalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada linca.— Como no existeu escrituras que acrediten a constitución de lo* gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de ios derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción lian caducado los censas y se carece do fundamento legal para exigirsua réditos, toda vezquela acción para reclamar censos no tiene eficacia citando han pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia coustante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.—Eu tal concepto, no existiendo escritura de constitución de lo.-* referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se haya deducido íeclamaoion alguna; vista la jurispruden-
fl
4
•H
0
fl
Hfl
H
4
-w
fl
U
4
H
M
4
fl
5
•H
4
CO
«
Si


O
2 Ss
•S ^
?
Co *K»
^ s
Sí ** ^ co
«
Cj
^ '
o
h
§ 1
m
co
O O
CO
CU ^
•S s
«è.»
H
O
fc
M
«
«
«*
a
fi
o
O
9
ft
tí
fi
«ü
M
fi
!		.	. :	* • ì		
		.	• « •	* • •		
	w			« . •		
		•				
	w		• •	•		
		.	. • •	• • •		
	vA	•	* I -			
	►-t					
	»	;	• j t	* i i		
		•	• •	*		
■ 1		CO	: c<i :		©	
w	•	04	: :	. ; .o	-t	
o	<			•		
ü	H	O io	; 00 ;	co : : 05	b- 05	
<¡	*	oo	: oí :	: :	CO	
ñ.			• ;	: :		
		00	05 O	. * 05	©	
	ó	oc	rf CO lO	: fo	3	
		CO «-» CD !>•		: © r—	CO	
		. co io r -		. 'N	T-H	
	O		1-H	: ic co	CN	
		co		• 00 rH		H
		V—4		* r—1	-	
	.	¡	: u- i>-	« : •		
	u-	*	: 05 x>	; ; :	©	
	H w	•		•		
			. co *0	: o :	04	
		.	. »o o:	. © ■	uO	
	tú«		* r-< t-H	: ^ :	I-	
						
	K		;			
■				•		
w			»	. .		
o		CO	os o :		r	
w	-i	O CO H •		: : :	©	
		o	©»-«4.0	: •	rq	
1 tí	,	OC ÍO t t-			00	
Ô	5		X .	•	©	
s				* *		
! M		co	; oc x?	; . :	05	
[			* (M 05		05	
	•		•	* . •		
			-ON	M H* ©		
		CO 05 l- L—		CO LO		o
			CN "t L*	00 <M		
		CO	yp io	9?	g	
co
O
1^0
• 2 •B
¿I
: !'3 0 :
:	«	a	a*	:
.	U	Vrt	JW	-
•	cí	t'r3	•
op r\.
^ 0 1 ^ ô tfì £
«	£	vif	«s	t;	•*	S
I	§	Ì	t	g	a	?
W í 02 Ph oq H
O
H
m»
03 r-3
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administfa-ciati, Jinz de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y Decano da los de la misma.
Por este mi primer edicto, citov llamo y emplazo ft Dl Emilia Fortfjada y Vallez, conocida por la Catalana, hija de Don Agustín y Di Rosa, natural de Barcelona, soltera, de veinte y tre* años de edad, y vecina do Mou-serrate, número treinta y cinco, para que eu el término le. nueve diás so presente en esto Juzgado á contestar os cargos que le resultan en la causa orí tonal que s» le sigile por hurto.—Habana 10 de Agosto de 1883.—Federico Bordallo.—El Escribano, Josó Q. Suzarte,
867 C O 15
Et Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera .Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial; se convoque á Don Manuel Rorges y González, vecino que era de Alfonso XII, para que dentro de nueve dia* se presente én este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa elimina!; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Y para su publication libro la presente.—Güines Julio 23 de 1883.—Francisco Muñoz. 875 C .O 15 Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber; que por auto recaído en el incidente á la testamentaría de D. Narciso Bazart,
formado para tratar de 1* demanda establecida por eí Ministerio fiscal sobre propiedad de una casa, he dispuesto se haga un segundo llamamiento á D. Néstor Federico Bazart, para que en el término de cinco dias compaiQzea á copttstar el traslado que de dicha demanda se le ha conferido.—Habana Agqstq seis de 1883.—
Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Ldo.
Ramón Porioearrero.	881 C O 15
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, hago saber á Doña Rosario OarbonelFy á la sucesión de Don Juan Lavaggi, que á consecuenóía de los autos ejecutivos que contra ellos sigue Di Epifanía González, encobro de pesos, he dispuesto que dentro de quinto dia comparezcan con loe títulos de dominio del sitio cafetal Nuestra Sra. délos Dolores, ante el Notario ü. Bernardo del Junco, á otorgar Ja correspondiente escritura de venta á favor de Di Epifanía González, coa apercibimiento de que caso de no verificarlo la otorgará el Juzgado de /ofipio.—Y pata su iusereiou en tre* números consecutivos de la Qae'eta oficial de esta Capital, libro el presente en la Habana 8 de Agosto de 1883.—E iuardo Fontan.—Por mandado Je S. Sría., Antonio González, 678 O O i4
i-1 Sf. juez de primera instancia interino de este partido, por ante mj, na dispuesto en la causa que se sigue on este Juzgado, por estafa de un caballo á Don José Couso, se convoque por 3 números consecutivos do la Gaceta oficial á la persona que e dia diez y seis de J ü-(lio/iel corriente año, alquiló en el pueblo de Candelaria an caballo á Dolí José Conso, tomando en su marcha el camino de San Cristóbal, á fin fie que se presente en este .1 uzgado, dentro del término de nueve di as contados desde la última publicación de este anupcio, paya cya-cuar un acto de justicia en la referida cousa.—Y en cumplimiento de io mandado expido la presente con el visto-bueno de dicho Sr. Juez en Sau Cristóbal y Agosto 8 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
888 C O 14
EISr. Juez de primera instancia de esta vljla y su jurisdicción se ha servido disponer que por la (Jacpta oficial y con término de diez dias se convoque á Calidad Rivas, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra I). Juan Torres Bustillo y otros, por robo y homicidio.
Y	para su publicación libro la presente.—Sagua ia Grande Agosto siete de 1883.—Aveliuo Retancourt.
880	C O 14
El (Sr. D, José Lirio y Vallier, Juez de primer^ instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido dispo ner que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Antonio Ajuria, á fin de que se presénte e i este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al moreno Alfredo OÜer.
Y	para su publicación expido ia presente.—Sagua la Grande Agosto nueve de 1883.—Aveliuo Betaucourt.
879	C O 14
FU Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial y coa término de tercero dia se convoque al pardo Crírlos Ferro, para que en dia y llora hábil se presente en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, á evacuar tiu acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efepto libro la presente en la Habana ásela de Agosto de 1883.—Rafael del Pino.	884 O O 14
El Sr. Don F'ederico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del Prado, eu causa criminal que se sigue contra Don Francisco Soler y Dan Manuel Miliares por homicidio, ha dispuesto que por tie3 números de ia Gaceta oficial -e convoque á t on José García, vecino que ftié de Soledad esquina á Virtudes y á Don Aurelio Martínez, vecino que era de Aramburu número diez y ocho, para que se presenten eu este Juzgado, Reina cuarenta y eua-trp'ft objeto de prestar un acto de justicia.—Habana y Agosto 2 de 1883.—Bordallo.—Por mandado de S. Sría.,
Eugenio Fernandez Mac Mahou. 86S O O 13
En las diligencias.promovidas por D. Juan Mein- ¡ les y segundo, para que D? Casilda Loma Osorio, r¡ co-1 nozca la firma de qu pagaré de fecha treinta y uno de |
Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, por valor j de cuatrocientos pesos en oro; ha dispuesto el (Sr. Juez ¡
■ le primera inslaneia del distrito del Pilar, que por medio de ia Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, se cite por tereeia vez á la referida I)* Casilda, para j que comparezca en el Juzgado dentro de nueve diasl despueo del úllitno anuncio de ouce á doce déla mafi v ua, á evacuar el reconocimiento de la referida firma, apercibida en su defecto de tenérsele por confesa eu la legitimidad de ella.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ¡a presente.—-Habana Agosto ocho de 1883.
—Mateo G. Al* arez.	87i C O 13
El Sr. Juez Municipal é interino de primeraius-tanoia del distrito dd Cerro, por ante mí ha dispuesto (que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á las morenas que el treinta de! pasado sa [presentaron en el establecimiento de D. José Rodríguez, situado en la calzada del Luyanó número tres, á comprar .billetes de la Real Lotería, comprando una uu vigésimo del número diez y ocho mil trescientos noventa y cinco, del I sorteo celebrado el treinta y uno del mismo mes, y á ] la otra que se le inf irmara que no había billetes, para que á primera audiencia á las doce de su mañana coin- j parezcan eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dia, A. P. en causa criminal.—Habana Agosto seis de 1883.—An-	Sagua la Grande,
touio Alvarez Insua.	872 C O 13 i Cien fuegos.
AYXSO IMPORTANTE.
El dia 0 del corriente mes han sido sustraídos de la Caja de los que suscriben varios documentos de créditos, entre ellos algunos Pagarés ú la urden, extendidos unos y endosados otros ¡í nqestro favor; ycou el fin de evitar que se sorprenda la buena fó de alguna persona, negociándole por medio de suplantación de nuestra firma cualquipra de los referidos documentos, hacemos saber al Comercio y al público en general que en esta plaza no tenemos ningún documento de crédito negociado 6 endosado, y que por lo tanto será falsa la firma que aparezca autorizando endosos 6 cesiones de Pagarés á la órdeu, otorgados ó endosados á nuestro favor, debiendo por lo tanto rechazarse la negooifioion de documentos de esa clase que se proponga por un tercero, pues de lo contrario el que los admita sufrirá las consecuencias de haber recibido un documento con una firma falsa.
Habana Agosto 13 de 1883.
Pp. FERNANDO ESSER Y IIAARIIAUS.
Ricardo Gcyer.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi dentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y tíarraoam.
Amaro (Cifuentesj Secretario del Ayuntamiento. Arcas de Cauasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guaiujay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guijoeau y Perez.
Batabanó D. Josó F. Godoy.
Báuta, D. FTrncisco Iloig.
Bejucal, 1). F’rancisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Rayanio, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cabafias, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Calbarlen, (Secretario del Ayuutamieh o.
Caimito, D. Josó Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento. Camajimní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, I). Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casigqas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayájnbos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Coja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ienfuegos, 1). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte. Alcalde Municipal. Consolación del Sur, J). Soteno Llorens.
Colon, D. Justo de la tluardia, A. R.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabaeoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guarnacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, I). José Balado.
Guanajayabos, D. J usto de la Guardia, A. P, (inane, 1). José Balado, r< sitíente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. HoJguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jlbacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, I). Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abmis, D. Manuel Villalon, residente en Clenfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Murianao, I). Antonio Cabaleiro.
Mar el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de laGuardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Maulilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, I). Juslo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico P’. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Ráuehuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
- Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. J usto de la Guardia, A. P,
Sabanilla del Eneomondador, D. Justo do la Guar-
D.-Manuel Villalon, resideen
Sagua de Táuanio, Secretario del Ayuntamiento,
San Antonio de los Baños, i). José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, 1). (Yrnelio Alfonso.
San Ci istóbal, I1. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. Jo-6 Baena Kuiz.
San I negó de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento
San Felipe, 1). Bernardo Memlez.
San Diego de ios Baños I). Adolfo Huiz de Que-' vedo.
San José de los Raim a. D, Justo de la Guardia A. P.	’
San José de las Laitis, Secretólo del Ayuntamiento.
San Juan y Martin z, D. F'ederico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yera«. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, 1). Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, T). Vicente Peralta. Santaclara I). José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, i). Simón de Armetoy.
Sancti-Sptritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, S' creta rio del Ayuntamiento.
Tapaste, D. .lean Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Venda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.'
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porratá, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario dei Ayuntamiento.
NOTA.—So suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas eu breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fechu, rin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestr
PARTE ECONOMICA.
a
i
D
56. COMPOSTKLA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronometres, calen-' darlos, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida faina.
NOTA.-Se compran brillantes,jareadas, muebles y j'i anos.
OTRA.-En la misma se realizan muebles y
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, so expondrá ni público el ytj:’}ad¡s¡tno snrtidq en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN FIANOS.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo do los Decretos, líenles órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público epuo se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le liará una rebaja de un 25 p.g
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Empresa Minas ue Nafta San Juan de Motembo.
Por acuerdo do la Junta Directiva, se convoca á los quo deban recibir lasjjaccioncs que les correspondan, para que las reciban mediante la entrega de los documentos que justifiquen su derecho, acudiendo al efecto desde el dia 1? de Set'cmbre próximo de 2 á 4 de la tqrdc 4 la palle de las Animas número 15D.— El Secretario, José de la Villa,
Compañía del ferko-carríl entre Ciknfueüos
Y VlLLACLARA.
Secretarla,
El Sr. Presidente, á solicitud de D. Eduardo Domínguez, en concepto de apoderado de D. Manuel Pascual y González Abren, único heredero do su madre Di) Francisca G. Abren; ha dispuesto se provea al interesado de duplicado por extravío de las acciones número 1513 al 1516 inclusive de la antigua emisión, y del cupón número 338 de 80 pesos, que en la Empresa representa la expresada Sra. Da Francisca Q. Abreu., si publicada la solicitud en tres números consecutivos dp la Gaceta Oficial y Diario de la Marina no hubiere quien á ella so opónga dentro de los quince dias siguientes al último anuncio, en cuyo caso quedarán sin 'ralor alguno los primitivos títulos.
Habana Agosto J3 de 1883.—El Secretario, Mar-
nial Qalvet.
Para reveer el acuerdo de 15 do Enoro do 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin de (pío el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.® , cuyas dos mociones fueron tomadas en considt ración por mayoría de votos en sesión celebrada el dia 16 de Julio último; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por segunda vez á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del (lia 22 del corriente mes, en la casa núm. 56, calle de San Ignacio; quedando advertidos de que el acto tendrá efecto con cualquiera quo sea el número de señores socios que oon curra.
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS J HABANA.
En junta general, celebrada hoy, quedó aprobai el reparto do un dividendo de cinco por ciento cu er de las utilidades realizadas efi el semestre curaplit en 30 de Junio último. Lo que se anuncia poros medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á pe cibir dicha cuota.
Habana 10 de Agosto de 1883.—-El Secretan Manuel de Jesús l’ouce.
LA
D. Juan García Rubio ha participado el extrnví de la Certificación de Depósito expedida á su favor co el núm. 60037 y solicitado se le provea de duplicado Lo que.se anuncia por este medio y durante quine dias, ú fin de que si alguna otra persona se cooeider con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia, de que si dentro del térraim indicado no se presenta reclamación, se procederá i expedir el duplicado correspondiente, quedando en es* caso la certificación primitiva nula y de ningún valor Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEL GOBIERNO Y.CAPITANIA GENERAL PO» S. M.