Num. 217.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERRTO.
Viernes 14 de Setiembre de 1883.—Santos Crescencio y Materno.—Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
Beneficencia.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
m\im GENGIUL DE IA ISLA DE (EDA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido expedir el Decreto siguiente:
“Con el íin de que no se resienta el servicio, vengo en disponer que D. Tomás San Juan do' Galarza, Jefe de Negociado de segunda clase en comisión, excedente de esta Secretaría, continúe
la misma hasta tanto se
RECLAMANTES.
timo, dando cuenta de los inconvenientes surgidos con deducidos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Amortizable con el 1 p. § d
motivo de la aplicación del inciso 12 del art. 121 de general correspondiente al mes de Febrero de 1880, anual, las reclamaciones sig or el Ministerio de Ultramar con fecha 4 laí* Ordenanzas de Aduanas relativo á la imposición presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que
del pasado Julio, so comunica al Excmo. Sr. Go- de multas á los capitanes de buques por cambio de es- no verificándolo, se procederá según previene el bernador General la Real orden siguiente:	Pecles en lo® "mn.fieatos_cuando ,fstos se hallan con- ^ 43 dc la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
“Excmo. Sr.:-Vi8to el expediente remitido caSÚ l2 M art> 121 de las Ordenanzas que condena . Habana 7 d? Setiembre de 1883.-E1 Score-por V. E. á este Ministerio con carta numero 922 £ jos capitanes al pago de dos á diez veces los dere-	general, José Díaz.
de 15 de Mayo último, referente á si el Hospital chos p0- cada bulto ó mercancía que no esté comprende caridad de San Francisco dc Paula de esta ciu d¡da en el manifiesto; el caso fio del propio art. 121
dad, debe ó nó rendir cuentas de sus gastos al Tri- que impone también á los capitanes la multa de 100 á	En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo,
bunal de esa Isla.—Vista la Real orden de 19 de 600 pesos, por cada 100 kilogramos de tejidos ú	Sr	T~*‘
xO miA	----i--	-* -	1
i de capital y 3 p. § de renta uientes:
Pesos. Cs
________col» viuA u a iua nereueros aei
•	7,.	"	*	f rU	pena á los consignatarios, si éntrelos manifiestos y los decido, para que se presenten en la Secretaría de este
Obispo Diocesano, y que no afectaba por consi- *onocimientos jfay confo’rm¡dad. Resultando: que la Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina dentro del
guíente en lo mas mínimo a ios roñaos del Estado, Administración de Cuba ante la evidencia de abusos, plazo de quince dias, á reeojer para contestar el plie-ni á los provinciales ni municipales. Consideran- haciendo aplicación del caso 12 del art. 121, ha muí- S° de reparos deducido de ¡a cuenta del Tesoro de la do que los fondos con que se sostiene el menciona- tado á los capitanes estimando merannnfaa na™ u: Tonnm»!» n i -	”	’ de Diciem-
A~ XT----JJ~Í -------' - •	<	’	’
216 Enrique Romillo y Cortés por sí y Ro-millo Hermanos, por varios, alquileres y trasportes 72-78.................
1291 Bernardo 1 Domínguez, Síndico do . los Sres. Luna, Sala ó Iturralde, ferretería 75-76 ......................... 17811
1329 Nicolás Pino y Acebo, efectos navales 75-76................................
1479 Marcos y Compa, en representación de varios, trasportes material Hospitales 75-78...........................
1766 A. Villa é Hijo, carbon Maestranza
Artillería 77-78..................
2120 Nicolás Pino y Acebo, efectos Arsenal 75-76
6944 92
64 1104 20
i • , ,.	nal lu-iu» ......... . . •
scruti urevip- 2128 Jua" -M' Zu,‘laIacárregui, por \
según previe-de Abril
„ , . varios,
provisiones 77-78, .................
2434 Francisco Lopez Morenb, personal
1477 70 748 56 20805 75 348 75
f ------ . y- '	• 1 r*vwtowuu, bc	guerra 77-78 ... ...
sejo do Estado sobre el particular, se lia servido ocas!ün(,i la'inteligencia contraria recibida por la Di-	Habana,8 de Setiembre de 1883.—El Secretario, 3042 Faustino González trasnórtVs 74-75"
declarar que el Hospital dc caridad de San Eran- reccl°ode Hacienda de Cuba, contra la que se recia- general, José Diaz.	oiec i , r<-■> .	• ■’
cisco dc Paula dc esta ciudad, no está obligado á T\ ü<?,eS.ul_t“ndo: 3ue P°L tejegranu de 23 de Abril
no1
A__x---	UG «c» uc XA
,	i-----,..................CDl,£l u.L’11»au” a de 1882, confirmado por R. O. de la misma fecha uu
prestándolos suyos en la misma hasta ^aPyt° fe ¡ rendir sus cuentas en la forma prevenida en los se estimé procedente modificar el art. 121 de las Or-
presente á. tomar posesión el que nombre el Minis \ artículos 40 y 47 del Reglamento de Beneficencia, denanzas en su caso 12, modificación solicitada con torio de Ultramar para cubrir la plaza de Jefe de ( per0 sí sometido ála alta inspección v vigilancia nne	D-1
•%T	.11	1	1
3186 José Gidabao, elaboración pan 77-78. 3191 Cirera y Valentines, provisiones 76
! ■	78...... ........................
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. 35(57 Marcelino García González, personal 'a sección 2a se cita y emplaza á D.	-------
44 ... 57 50 260 ...
Sr. Ministro de
publica
general conoci-
que
ceta oficial á sus efectos y para miento.
Habana 10 de Setiembre de 1883.
.	M. Díaz de la Quintana,
Con esta fecha el Excmo. Sr. Gobernador General so ha serdido expedir el siguiente De-creto:
“A fin de qne el servicio no se resienta, vengo en disponer que D. Alberto Díaz do la Quintana, Oficial primero excedonto de la Secretaria de este Gobierno General continúo prestando los suyos en la plaza de igual categoría y ebise dé la misma Secretaría perteneciente al electo D. Gonzalo Montalvo y Mantilla á quien por Real orden de 8 del pasado Agosto se le concede permanecer en la Península basta el 18 de Octubre venidero.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1S83.
M. Diaz de la Quintana.
ispeccion y vigilancia que este motivo, -wujuiuuu. une ei iinmomn uano.ni -ua« luana «« iviíinnrm-o in+minn.i— r» i- d^ Or-
ó herede-
.	...	, 0	*	,	t-7.	,	<? -----------r*“““ “u iicuiiíis electivas por «* íiuU.ou¡ huiobiuu, para que eu el término de 30
siempre^ rendidas al Reverendo Diocesano con la reclamaciones contenciosas, las cuales con'no ser funda- dlas se presenten en la Secretaría General de este Tri-aprobacion definitiva del mismo Vice-Real Patro- h>ento bastante á detener la cobranza lo* han sido en bunal en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para no.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono- este caso, por la creencia de que se habia padecido una contestar el pliego de reparos que ha ofrecido á su exá-cimiento y efectos correspondientes.”	equivocación subsanable. Considerando: que las raer- "mu ía cuenta del Tesoro de la Tesorería General de
Y acordado por S. E. en 17 de Agosto último í:ancias manifestadas que resultaron en bultos Duenda de esta Isla, del mes de Noviembre, del pre q/-i- x—r~—~ — “-»uw u-i"..................................
el cumplimiento de la preinserta soberana disnosi- 1 manlfestad°s, los cuales contenían otra cosa que 8“P““to do 1879-80, en el concepto de que trascurrido 7 Warc,S(? Barb,er> P«» Domingo Ame-
cion, de su orden se publica en la Gaceta oEl 9Ti 86 ?T9T5t6,’110 s?u las a q»e se refiere el caso el Plaz° 9a? 88 fija se procederá confoíme á lo dis-	zaS“« Joriiales	72-73........
para general conocí,nieEto	¡	5	fresar solamente:	« el art. 42 de Ja Ordenanza de 30 de Abril ¡
294 25 205 28
guerra77-78 .......................
3571 Catalina Estrada, trasportes y provisiones 72-73 ........................ ...
3576 La misma, alquiler guerra 73 75.....
3720 Benito do Posada y Argibiíi, pluses
campaña 77-78........ ............. 67611 55
lfH A T	”
268
500
69
conocimiento
Habana 7 de Setiembre de 1883.
M. Dia2 de la Quintana.
-El Secretario ge-
Capitanía General de
de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
,	- j_----- vOj/lVDUl OUUU__	,	»
; «Por cada bulto;» si no hubiera que prevenir la exis- t 0 TTJ,	.	,	, 1GQO
tencia de cualquier mercancía no comprendida en Habana 28 de Agosto de 1883.
j bulto marcado y definible ó llevado á granel, como ueral>	mz•	_______
j por ejemplo, sal ó trigo suelto. Considerando: que
sin necesidad de modificación alguna del caso 12 del En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. la siempre fiel Isla art. 121, cabe poner remedio.para lo sucesivo á la fal- gr Ministro Jefe dé la sección 2i), se cita y emplaza *'■	ta evidente que se na tratado de correjir. Conside- ¿ D. José María de Madariapra, Interventor I3. S. que
raudo: que a prevenir abusos de esta índole, tienden fué de ]a Ordenación General de Pagos, á su apode-que impone a los capitanes la	1___j____	- - - •
40054 48 13119 50 Total.............. 17105G 77
Cuya suma de ciento setenta y uu mil seiscientos cincuenta y seis pesos, setenta y siete centavos en. oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos" que la representan.-Lo
que de órden del Excmo. Sr. Presidente
se
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden circular do 17 de Agosto último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Siv n
el caso 60 defart. 121 aue imnone á los canitanes la	'a Crdenuciou General de i agos, á “i'v''J'J] anuncia al.público en virtud de Jo que dispone el art.
inulta de 100 á 600 pesos ñor ca<la 100 kilogramos de ra^°'° ^iereí]®r<í®> S1 indnere fallecido,1 Para que en e 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de muña de 1 a un pesos | 01 ca n u kilogramos üe térm,D0 de 39 dias se presente en la -Secretaria de este	, f- •	, U 1:	,,..ed,ln ...... lir los
tejidos u opio que vengan declarados como dc otras T ¡.	1 H - J hábiles do oficina á recocer <luf en ei termino (le iu mas pueüan acmiir los mitre
mercancías en el manifiesto si esto 110 está conforme tribunal, en día y ñora lia tules ac oncina a reg gados a manifestar lo que á su derecho convemra en mercancías en ei maninesto, si esto 110 esta comerme para contestar el pliego de reparos deducidos en el........................-	4
mi« im- 1	1
193
con los conocimientos, y el caso 5? del pone la propia pena á los con
conocimientos concuerdan con ________________ w..».-
derando: que tal penalidad explica por los elevados derechos que satisfacen el opio y ios tejidos y que en el Arancel liay otros artículos que satisfacen también lo siguiente: elevados derechos, respecto á
convenga en
Sección de
Administracion.-. nielad.
Con esta fecha digo al Mariscal de Campo D. Fructuoso de Miguel y Monleon,
Subsecietario de este Ministerio, lo siguiente: eievanns nm>r<hna n»moof„ a .»nvnfl „„1
cuyos artículos la ocasión
concurren á análo-
,T . ,	,	„	. .	, - ,	.„	,	.	l -7	.	, *	---------y prevenirle. Consi-
Negociado de Sa- ¡ cion que fia de verificar a vanas provincias, se derando: que la deficiencia de las Ordenanzas se encargue V. E. del despacho ordinario del Minis- acusa produciendo multas como las de que se trata
cuya relevación se nronnno nm- oca	r1—’
f	0--------» vw.miuvo uviLumo, ícoj-icctu a cuyos
S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que y el interés dei fraude permiten y durante mi permanencia á bu lado, en la expedí- gas circunstancias para evitarla y cion qne lia de verificar á varias provincias, se deraudo: que la deficiencia de
•	.	.	,------inteligencia ele que ...	¡ tro (]el referid(, té.mino, se entenderá
cario se procederá según previene el art. 42 de la Or- conformes cou ]o acon]ado.
denanza de 30 de Ab. ,1 d*,1855	Habana 8 de Setiembre de 1883.-
Habana 30 de Agosto de 1883.—■ El Secretario	- - -- ■
general, José Díaz.
Hi
la
torio de la Guerra, debiendo al propio tiempo en- cuya relevación se propone por ese Gobierno Gene-Vacante una plaza de Médico Inspector de cargarse del de la Subsecretaría del mismo, el Bri- ^1 ¿ue sfiefierTá tod^hnbíé mírTna'-12 ^ art igiene de esta Capital, por fallecimiento del que gadier Oficial de la clase de primeros D. Joaquín prendidos en el manifiesto, mercancías que eUcapkan servía, dotada con el sueldo anual de nnl doscien* de Ceballos Es^aleia y I ezuela.- De Real orden puede, eu les casos indicados, no comprender ó expre-tos pesos en oro, pagaderos por mensualidades ven-, lo traslado á Y . E. para su conocimiento.”	sar por ignorancia del verdadero contenido si deter-
cidas de los fondos del ramo y que debe &er provista 1 Lo que do órden do S. E. se publica,en la mina otro el*conocimiento; 8. M. el Rey [q. D. g ] ha en propiedad por oposición, según está mandado, el Gaceta oficial para el debido conocimiento.	tenido á bien resolver que por razón de equidad y con
Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de \ Habana 12 dc Setiembre de 1883.—El Bri- arreglo al caso 4? del art. 7p de las Ordenanzas, se
; Márcos de J. Melero.—Vt9 B119-iK, Castro.
-El
Section 4a
seis del actual, se lia servido disponer so abra con- gadier Jefe dc E. M., Luis Poig de Lluis. vocatoria de aspirantes por el plazo improrogablo do dos meses que empezará á contarse desde la tercera publicación del presento anuncio en la Gaceta de la Habana y terminará á las doce en punto del dia en que se cumplan los sesenta que comprende dicho plazo; en el concepto de que para
ser admitido á la oposición se requiere que el as- |CUyas plazas habrán de proveerse por oposiefon
as
pirapte no se halle incapacitado para ejercer car-1 concurao dc aspirantes el dia que trascurra un mes gos públicos; que baya cumplido veinte y un años dosdo la pUbiicac¡on do csto anuncio en los Bole-de edad y sea Licenciado o Doctor cu la Facultad t¡nes 0fic¡Hlo8 prdvia autorización que dichos de Medicina y Cirujia de cualquiera dc las Um- pirantc8 solicitaran del Jefe del mismo versidades del Remo.
Las solicitudes se presentarán en la Secretaria de este Gobierno General, dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos que acredb ten la aptitud legal de los interesados y de una relación justificada de sus méritos y servicios.
Los ejercicios de oposición serán públicos y tendrán efecto en la Universidad Literaria de esta Capital ante el Tribunal que en su oportunidad se nombrará y publicará, y con arreglo á las bases aprobadas por S. E.
Lo que so publica en la Gaceta por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre dc 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
; condonen las multas de que se trata y se preceptúe que j eso1 | los casos 6? y 5q de los artículos 121 y 123 respectivamente dichas Ordenanzas se entiendan para lo sucesivo redactados de la siguiente manera: Oaso 6o del art. 121 de las Ordenanzas, referente á los capi-Eiército de Ultramar en Cuba.—Snbinspec- ¡ tañes: «Por los bultos 6 cargamentos que contenien-cion de Infantería y Milicias.—Vacantes de mú- tejidos, opio, harinas carnes, bebidas espirituosas,
1 0___;	porcelana y cuantos artículos tengan señalados unes
sicos que existen en el Regimiento do JNapolcs,	/............... j-. %	.
en
	NUMERO DE VACANTES.			INSTRUMENTOS QUE DEBEN TOCAR.	PUNTO DE OPERACION.
CUERPOS.	19	on	39		
Ñapóles		5	I	Requinto, bajo, 3 clarinetes, tromba		1 San Luis ) (Cuba.)
Industria y Comercio.
Habana
rante.
1? de Setiembre de 1883.—José Almi-
' Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por Mr. James Cinte6 Stcad, en solicitad de j existei/las vacantes, privilegio por cinco años para ciertas mejoras en las calderas de vapor, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio) por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana G de Setiembre de 1883.
31. Diaz de la Quintana.
Ejéreito de Ultramar en Cuba.—Sublnspeccion de Infantería y Milicias.—Vacantes de músicos que existen en los Regimientos de la Reina y Corona del Arma de Infantería, cuyas plazas habrán de proveerse por oposición en concurso de aspirantes, el dia que trascurra un mes desde la publicación de este anuncio en los Boletines Oficiales, prévia autorización que dichos aspirantes solicitarán del Jefe del Cuerpo donde
arreglados á la legislación vi-
Eucontrándose gente los documentos que se acompañan ála instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Francisco Ardois y Casans,en solicitud do privilegio por cinco años para una envoltura anticondensadora del vapor, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana G de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
	N9Y CLASE				
		DE			
	VACANTES.			INSTRUMENTOS	
CUERPOS.					
	la	29	3»	QUE DEBEN TOCAR.	PUNTOS DE OPOSICION.
				f Requinto, baríto-	1
				I 110, 2 saxofones,	1
Reina..	1	2	6	•J cornetín, 2 trom-	J-Pto. Príncipe. 1
				I bones, bombardino	
				( y barítono		J
				( Corneti n 19 y 29, | onoven, 2 clarino-	Ì 1
Corona	'1	5	6	' tes, bajo, bombo, 2 j trombones, 1 rodo-	)• Cuba. 1
				! blante y 2 come-	1 j
				1 tiñes			
derechos que representen el diez ó más por ciento del valor, vengan declarados en el manifiesto como de otras mercancías, si dicho manifiesto no está conforme con lo declarado en los conocimientos, pagará el capitán de 100 á 600 § por cada 100 kilogramos^ de peso neto,» Caso 5q del art. 123 referente á los consignatarios: «Por los bultos ó cargamentos que conteniendo tejidos, opio, harinas, carnes, bebidas espirituosas, porcelana y cuantos artículos tengan señalados derechos que representen el diez ó más por ciento del valor, vengan declarados en el manifiesto como de otras mercancías, si dicho documento está conforme con lo expresado en los conocimientos, pagará el consignatario de 100 á 600 $ porcada 1Q0 kilogramos de peso neto.»—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 17 (fe Agosto próximo pasado, se publica en a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1883.
El Intendente general de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano
Sección 1.a—Negociado 2?
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Exorno. Sr. Gobernador General,_____
de Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente remitido en consulta por V. E., cou su carta núm. 458, fecha 18 de Mayo último, &o-! bre la aplicación que deba darse j áu monedado plata que recauda el Banco Español de la Isla de Cuba, por cuenta de las contribuciones, lia tenido á bien aprobar el Decreto dc V. E., dictado como resolución al mencionado expediente, por el que so dispone que el Banco satisfaga en plata el cinco por ciento de intereses y amortización do la
Tesorería General de Hacienda
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se lia servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Abril, Mayo y Junio del corriente año, de las clases pasivas residentes en la Peníusula y que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia desde el dia 7 del corriente mes, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta rería los referidos haberes en la forma siguiente: Dia 7, 8 y 10, Montepío Civil.
»	12, 13 y 14, Montepío Militar.
» 15 y 17, Jubilados de todos los Ministerios y pensiones de Gracia.
» 18 y 19, Cesantes de todos los Ministerios.
» 20, Retirados de Marina.
Habana C de Setiembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
que se hallan
-El Secretario, Presidente.—P.
Contaduría General de Hacienda.
Sección 5a—Negociado de Beneficencia.
Número 322.—fjlio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramirez, Administrador que fué del Hospital de Caridad de San Juan de los Remedios, eu el segundo semestre del eño eco-nóm co de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia. „
Habana 13 de Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
En Junta celebrada el siete del actual, quedaron reconocidos y aprobados para la conversión y emisión eu la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades,
las siguientes reclamaciones:
N9
Sccaon 3.a—Comisión 1.a
reclamantes.
Pesos. Cs
o'Negociado de Compulsas. Número 4564.—Fq 441.
Don José Mendez García, cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu dia hábil para enterarle cou fecha 24 de UIt asunto que le concierne.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—Eduardo Sancha Pita.
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Negociado de Inscripción Marítima.
120
121
132
135
137
102 29
11782 65
174 84
1249 09
35 Da Isabel del Castillo, representa ba por su apoderado D. Enrique Romillo, material al Hospital Militar de Puerto-Príncipe 1881-82...
D. José Manuel Mestre, por sí y como albacea testamentario de Di1 Paulina Alfonso, bienes embargados ............................
José María Formoso, servicios prestados á la Administración Militar 1879-80 .................
Francisco de Quesada, representado por su apoderado D. Enrique Romillo, suministros al Hospital Militar de Puerto-Príncipe 1881
82.............................
Francisco de Zayas Bazan, alquileres de una casa eu Puerto-Príncipe ocupada por el ramo de guerra 1881-82....................
Antonio González de Mendoza
bienes embargados ......... ... 20072
138 Sres. Vilardell, Rovira y Conipa, representados por D. Eraeterio Zorrilla, suministros al Hospital Militar de Puerto-Príncipe 1881-82.
340 D. Bernardo Andrés y García, representado por su apoderado D. Anacleto Redondo, réditos de capellanías desde 19 de Julio de 1878 á
fin de Junio de 1882 ..........
200 ... Félix Tejada, representado por su apoderado D. Enríeme Collazo
136
91
4112 25
150
ipoderado D. Enrique Collazo, bienes embargados............ 14303 50
Total............ 52083 53
El dia 25 del actual tendrá lugar en ia Comandancia principal de Marina de Puerto Rico, Santiago de Cuba y esta capital, y ante la Junta nombrada al Deuda; y que el remanente en la mencionada cía-! efecto I03 exámenes de los pilotos é individuos de mar se de moneda, lo ingrese en la Tesorería General i 4U0 deseen ser examinados para prácticos de costas y á cuenta do las contribuciones cobradas.—De puertos eu ia comprensión del Apostadero.
-n 1 - ,	1	- tt i'	.	.	,	Los pretendientes dirniran sus instancias debula-
Rcal orden lo digo a V. E. para su conocimiento!	1	-	•’
y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento con fcc del mes próximo pasado, se publca para conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1883.
E. de Castro y Serrano.
ia 2G general
Habana 24 de Agosto de 1883.—José Almirante.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1550 y con fecha 24 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Solía recibido en este Ministerio la carta oficial de V. E. núm. 530, fecha 5 del ines úl-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fné de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubier fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y llora hábiles dc oficina, dentro del término de 15 dias, á reeojer para contestar el pliego dc reparos
mente informadas y documentadas por conducto de ia Autoridad de marina del puesto de su residencia, en el concepto de que han de sujetarse en todo á lo dispuesto en las instrucciones dictadas por esta Comandancia General en 5 de Setiembre último, aprobadas por Real órden de 9 de Octubre siguiente.
Lo que de órden del Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se pnblica para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1883.—El Jefe de Negociado, Juan B. Sollosso.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En la Junta,celebrada el siete de Setiembre de 1883 fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión eu la forma determinada por la Ley de 1 7 de Julio de 1883 en lo que se refiere á la Deuda
Cuya suma de cincuenta y dos mil ochenta y tres pesos cincuenta y tres centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que ia representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de 15 dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; eu ki inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido ai Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que.se hallan conformes cou
ílabaua 8 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Márcos de J. Melero.—El Presidente.—P. ü., Castro.
En ]a Junta celebrada en 31 de Agosto de 1883, fueron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 dc Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda Amortizable al 1 p.§ cou biterés del 3, las siguientes reclamaciones:
N?
del
exp.
lieclanianles y conceptos.
25 1). Manuel Martínez, suministro carbón, 7C-77............ .... .......... ü
35 «res, Nonell, Labrada y Compañía,
id. hospitales, 74-75.............
469 D. Alberto Manteiga por la Plana Mayor de Artillería, haberes 77-78 501 D. Tomás Planeo por Rodríguez hermano, material hospitales, 77-78....
Importe,	
2500	10
10221	55
44869	34
3232	G3