1159 Di Leocadia Mariu y Mario, pensionista de Montepío Militar, representada por su apoderado D. Francisco J over y Puig, su haber pasivo en Junio de 1882...........
1169 D. Francisco Jover y Puig, apoderado de varios retirados de Guerra residentes en la Península, haberes pasivos de estos en Junio de 1882...........................
1227 D. Pedro Mola, oficial 5o de correos, representado por su apoderado D, José Martínez y Castro, haberes de navegación desde 10 de Enero de 1882 á 5 de
Febrero del mismo año.........
1261 D. Juan Carranza, Aduanero del Resguardo de Baracoa, su haber
personal, Junio de 1882.......
1273 D? Casilda de Salas y Carbajo, pensionista de Montepío Civil, representada por su apoderado D. Francisco Jover y Puig, haber pasivo de aquella en Junio
de 1882.......................
1317 D? Jacinta Pañeda, viuda del preferente que fué del Resguardo terrestre D. Juan Rebollar, haberes personales de éste, desde lij de Octubre de 1881 á 15 de
Febrero de 1882...............
1381 P. José Nuñez Eiroa, su haber personal en Junio de 1882 como Aduanero del Resguardo de Baracoa.................................
1418	D. Joaquín Guillot y Morales,
Aduanero del Resguardo de Baracoa, su haber personal en Junio de 1882....,..............
1419	D. José González Santhomé, pa-
trón de la falúa del Resguardo do Nuevitas, haber personal eu
Junio de 1882.................
1434 ... Luis Casas y Domínguez, Aduanero del Resguardo de Baracoa, sp haber personal en Junio do
1882.........................
1459 ... Manuel Fernandez, Oficial 5?, Celador 2<j del Resguardo de Cárdenas, su haber personal en
Junio de 1882 ................
1J66	... José Pardo y Vázquez, Adua-
nero del Resguardo de Cárdenas, su haber personal en Junio de 1882..........................
1471	...Pedro Burgos y Mazos, Adua-
nero del Resguardo de Cárdenas, su haber personal en Junio de 1883..........................
1472 ... Rafael	Gutiérrez Martínez,
Aduanero del Resguardo de Cárdenas, su haber personal en Junio de 1882...................
1473 ... Ignacio Fernandez Volazco,
Aduanero del Resguardo de Cárdenas, su haber personal en Junio de 1882...................
1-47-4 .« Felonin Roldan Fardos, Aduanero del Resguardo de Cárdenas, su haber personal en Junio de 1882,.................................
1475	José María Fernandez y Sán-
chez, Aduanero del Resguardo de Cárdenas, su haber persqqai en Junio de 1882'.............
1476	... Maupel Amor y Amor, Adua-
nero del Resguardo de Cárdenas, tu baber personal eu Junio do 1882 ......;..................
1477	... José de Miguel y Rivero, Adua-
nero del Resguardo de Cárdenas, su haber personal, Junio de 1882.... ....................
1478	... Antonio Estóbau y S^nz, Adua-
pcyodcl Resguardo de Cárdenas, su haber personal, Junio 1882... 1484 ... Carlos García y Diaz, patrón de la falúa del Resguardo de Cárdenas, su haber personal, Junio de 1882 ........................
j485 ... Baltasar Diaz Canseoo, Aduanero del Resguardo de Cárdenas, su haber personal, Junio de
1882.........................
1488 ... Vicente Salgueiro y Rodríguez, Uiai inero del Resguardo de Cárdenas, haber personal, Junio de
1882..........................
44S9	... ]3pnito LagQ AIouso, marinero
del Resguardo de Cárdenas, su haber personal, Junio 1882... 1506 ... Personal de la Colecturía de Rentas de Gibara representado par su habilitado D. Ramón H. Rafart, haberes de Junio de 1882
1535	... Andrés Filbe y Castifieira,
Aduanero del Resguardo de Cárdenas, baber pasivo, Junio de 1882........ ............-
1536	... José Yarela, Aduanero del
Resguardo de Cárdenas, haber personal, Junio de 1882.......
1537	.„ Cirilo Macías y Macias, Adua-
nero del Resguardo de Cárdenas, haber personal, Junio de 1882.. 1719	... Leopoldo Cid y Feijóo, su ha-
ber personal en Junio de 18e2, como proipotor Fiscal del Juzgado de 1? lustaucjia de Gua-
najay.........................
1557	... Pedro Artells, Méjico de Sani-
dad del puerto de Batabanó, haber personal, Junio de 1882......
J.765	... Personal del Cuerpo do Sani-
dad Militar, representado por su habilitado D. Antonio Jordán y
Luna, haberes v »*>■•—	..
rvtu- >	,..„008 pendien-
tes de aboco en los presupnestes
do 1879-80 y 1880-81.........
1766 D? Isabel Peflarredondo, viuda de D. José Vicente de la Sierra, baber personal de éste como Juez-de 14 Instancia de Holguin en Junio de 1882..........................
29 69
427
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
En virtud de acuerdo de esta Administración Económica, se dá en arrendamiento la casa ca'le de Cuba núm. 85 esquina á Santa Clara, por término de
TERCERA SECCION.
Comandancia C nevai de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
20 58
47 50
Sección de Recaudación de esta Administración Económica, para los que deseen enterarse.
Habana 8 de Agosto de 1883.—Manuel M aestre.
79 17
132 53
47 50
47 50
38
47 50
79 17
47 50
47 50
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles...........$ 38942 41
» almacenes....... ............... 1752 61
Debiendo procederse á la enagenaciou en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Comandante del Batallón Cazadores de San Quintín D. José Este vez y Esteller, tendrá lugar dicho acto en el local que ocupa esta Fiscalía (sita Cuartel de la Fuerza) el día 13 del próximo mes de Agosto de 2 á 4 de su tarde, haciéndose saber por este medio para la mayor publicidad.
Habana 30 de Julio de 1883.—Antonio López.
Total............. $ 40695 02
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................$ 32910
»	exportación........................... 888
» multas............................. ' 140
derechos de navegación................ 106
comisos..................................
depósito mercantil ......................
intereses de pagarés.....................
15 p.2 sobre bebidas............... 10568
Total.............$ 44613 85
D. Ambrosio Palau Lnfuente, Comandante Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por esíe mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 114 Fernandina Cándida Castro Cruz, vecina que fué de la calle de la Universidad esquina á Infanta; y á Eulogio Bilbao Espósito, corneta que fué del tercer batallón movilizados del Centro, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación 42 ¡ Jo este edicto se presenten en esta Fiscalía, sita en los bajo del Gobierno Miiiiar (Cuartel de la Fuerza rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
25
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa..
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á todos
Habana 14 de Agosto de 1883.—■hum Romero.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................$ 27294
»	exportación......................... 888
»	multas............................. 5!'9
»	derechos de	navegación.............. 106
» comisos........................... .......
» depósito mercantil........................
intereses de pagarés.....................
~ sobre bebidas..............
64
33
55
42
15 p.g
509 65
Total.............8 29398 59
Habana 14 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación so expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 5? dia lo verifiquen ó de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Morgan» en 3 de Abril último, á H. Herner, tres cajas mercancías.
Del vapor español «P. de Satrústegui» de Santander en 8 del mismo, á D. Timoteo Masilla, una caja ! jamones rotulada.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Aníbal Arríete.
47 50
47 50
47 50
47 50
47 50
47 50
38
47 50
31 G7
31 67
I
Excmo. Ayuntamiento.
ESTADO demostrativo por capítulos de los ingre-sos y gastos realizados por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en el trimestre de 1,° de Abril á 30 de Junio de 1883«
PRESUPUESTO de 1882 A 1883.
INGRESOS.
ORO.
BILLETES.
CAPITULOS.
Oficios.
Impuesl
Multas.
8 Ingresos extraordinarios,,... 10 Resultas de presupuestos
Gastos de Ayuntamiento..
__•---:„ i
Instrucción públi
Beneficencia.....
Obras públicas.. Corrección públh
1Q Obras en construcción.
12 Imprevistos............
232 74 13 Resultas de presupuestos
47 5,0
47 50
47 50
190
RESUMEN.
Existencia e:i Caja en 31
Recaudado
Pagado en el trimestre....
Existencia en 30 Junio 1883..
/	■	>	/	*—		\
Pesos. Cs.	Ps.	Cs.
90607 62	14099 73	
10 50		
13798 29	17	40
936 50				,.,
57021 37	2945	05
1732 ...	2353	70
160300 43	,,,,,, ,	• * s
1498 92	,363	20
21034 49	2331	73
346940 12	22110	87
21532 33	1849	68
19195 32	737	05
102120 98	10453	85
10077 75	2778	...
34309 49	326	04
39333 60	424	74
12143 43	699	52
68051 44	724	
3581 16	32	50
312 18			...
59119 02	12332	80
369776 70	30553	18
45201 90	12726	08
346940 12	22110	87
392142 02	34836	95
369776 70	30358 18	
22865 32	4478 77	
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la licencia absoluta de José García Fonseca, hijo de Rafael y de Mariana, y de la inscripción de Cienfuegos que le fué expedida eu 17 de Mayo de 1879 por haber sufrido extravío y baber sido provisto de un duplicado Iiabaua Agosto 11 de 1883.—El Comandante Fis •cal.—José María Caro.
D. Antonio Vicente Moreno, Teniente graduado-Alférez de la 1? Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez fiscal del expresado.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias á contar desde la publicación de éste, comparezcan en esta fiscalía (sita Rayo 63) los paisanos D, Pedro Delgado Molina, D. Ramón Sotolongo y D. Manuel Guerra González, cuyas generales se ignoran, con objeto que presten su declaración en causa que instruyo por fuga de presos.
Habana 4 de Agosto de 1883.—Antonio Vicente
D, Antonio López Valderratna, Comandante de Infantería en Ja Sección Liquidadora del arma y Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la enajenación en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez del segundo batallón del Regimiento Cortés, D. Ceferino Benito Cabello, tendrá lugar dicho aoto en el local que ocupa esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuerza, el dia 16 del próximo Agosto de 2 á 1 de su tarde; haciéndose saber por esto medio para la mayor publicidad.
Habana 28 de Julio de 1883.—Antonio López.
D. Juan de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente instruido contra el soldado José Rosclló Paula.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 64 compañía de este batallón José Iioselló Paula, por el delito de haberse ausentado de sus banderas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina [Versalles] á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues‘de no verificarlo, se le seguirá la causa en íebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de co tumbre y se insertará en la Gaceta de esta Provincia y Boletín oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 28 de Julio de 1883,—Juan de Luque.
47 50
947 36
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del 2? Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal do causas de la misma. Habiéndose ausentado los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz, natural y vecino de Quivican, soltero, de 26 años de edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda con patilla negra algo cerrada y envuelto en carne; y I). Manuel García Ponce, natural y vecino del mismo punto, como de 30 años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño coa un pequeño bozo, ojos y pelo castaño; cuyos individuos visten el trage del país, y á los cuales les resultan graves! cargos de la sumaria, que por muerte dada á dos Guai-dias de esta Comandancia eu los terrenos del ingenio «Salvador» término municipal de Batabanó, en la madrugada del dia 30 del mes próximo pasado, ó ignorándose el paradero de los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y D. Manuel García Ponce; y usando de la jurisdicción que para estos casos concede el Rey (q. D. g.) en sus Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y em-j.plazo á los expresados individuos para que en el término de treinta dias contados desde el de la fecha, comparezcan en ésta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo“en el poblado de »San Felipe ó se presenten en las Casas-Cuarteles que ocupa la fuerza de Guardia Civil en esta Isla, con objeto de dar sus descargos y defensas; y de no compareser en el referido plazo, se les seguirá la causa y se jes sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese este edicto eu los parages "públicos y publí-! quese en la Gaceta Oficial de la Habana v T*-'1" Oficiales del Cuerpo y de la previ---1 . —.cunes á noticias do todo-	. —cu para que llegue
r*
, oau Felipe 2 de Agosto de 1883.—Joaquín Alberola Morant.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Escribano de la causa, Sinforiano Aróstegui Osés.
D. Ambrosio Palau Lafuente, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi primer edicto, cito, 11a-
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, eu la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Habana Julio 80 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias al tripulante que fué del bergantín español «Agapito», don Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto], para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque; bien entendido que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas que marca la Ley.
Habana Agosto lo de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D.
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el improrogab'e término de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación, á los individuos que se crean con derecho á una embarcación menor de doce palmos de largo por cuatro de manga y dos de puntal, pintada de color de canario por fuera y fondos y dentro de colorado, que se encontró amarrada en uno de los muelles del Excmo. Sr. D. Ramón Herríera el dia 25 del corriente, para que se presente en esta Fiscalía [Capitanía de Puerto] á deducir sus derechos.
Habana «Julio 31 de 1S83.—El Comandante-Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros do largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo eu esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prèvia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación Provincial de Pinar del Rio. Depositaría,
CUARTO TRIMESTRE DE 188^ \ §3.
D. Ricardo F-
(neo, Depositario, su cuenta de opera-
ciones verificadas en el presento trimestrs.
Habana y Julio 16 de 1883.—El Contador, J. M. del Rio,—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Pedro González Llórente,
Instituto"e 9«5una»eñ»"”-'a(,c unabana
Secretaria.
En cumplimiento del art. 13') del Reglamento, se anuncia que, desdo esta fecha, se recibirán en
la Secretaría las solicitudes do los aspirantes á in-,—--------,,
greso en los “Estudios de la Segunda Enseñanza” j mo y emplazo al soldado que fué de Movilizados de la - ~	- “	1 Mancha, Cándido Barrios ¡Solperez, para que el ter-
33
y de “Aplicación al Comercio.”
235 l Los que lo solicitaren deberán dirigir, sus ins-
______11! tancias al Sr. Director de este Instituto, íffcoinpa--
fiándolas de su cédula personal ó de la de sus apoderados, teniendo presente que para ingresar en los “Estudios generales de la Segunda Enseñanza”
suficiencia-
debida en las materias que comprende la .“Primera Enseñanza elemental” y para el ingreso en los de “Aplicación al Comercio” se acreditará esa suficiencia en los estudios que abraza la “Primera Enseñanza Superior.”
Y de orden del Sr. Director ¿e publica para general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1883.—El Secreta-Icdo. Segunrlo Sánchez Villarejo.
Total................. 8 * 19657
Cuya suma de diez y nueve mil seiscientos cincuenta y siete pesos treinta y tres centavos er. oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comproba- se ha de probar mediante cxáiñen la cion de legitimidad de los créditos que la representan.	'
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art.
27 del Reglamento aprobado de esta Junta, & fin de que en el término de quince dias puedan .acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presideuto de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Secretario,
Múreos de J. Melero.—Eli Presidente, P. D.— Cáslro.
rio,
SEGUNDA SECCION
mino do treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Guartel de la fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 27 de «Tubo de 1883.— ¡\1 Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau.
D.
Antenor Duelo y Betancourt, Teniente Coronel graduado Comandante de Comisión «activa y Fiscal del mismo.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
Existiendo en la Caja de este Establecimiento la
-	_____ cantidad de 6.155 pesos 18 centavos oro, procedentes
Gobierno Civil de ja i rovincia de Santiago ^ je j03 legados, los cuales eu cumplimiento de lo <i¡s-ue LUDa.	I puesto, por el Excmo. Sr. Gobernador General, deben
Vacante la plaza de Inspector del ganado que se !,uP°‘ierse á censo redimible sobre finca urbana á uu importe por este puerto, el Excmo. Sr. Gobernador ‘»'erósque no ha de bajar de ocho por ciento anua!, Civil déla Provincia on cumplimiento de lo t.revenido l’:'ór»dür<] por mensualidades; la Junta Económica en por el Excmo. Sr. Gobernador General y en la regla s!;s,on celebrada aJ’fr acordü ?e Publique eu los periu-décima quinta de la circular Superior de 80 de Se- i dlC0S Par,a £.encra . conocimiento tiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncio di- 1 PerS01!a^ a quienes interese dirijan cha vacante por medio del Boletin Oficial y Gaceta acompiuladas de los documentos que acrediten La prode la Habana con el objeto de que los aspirantes á la ' gledad- feriad de gravamen y justiprecio, al limo, expresada plaza ocurran á esta Secretaría con sus so-¡ ^-,Dl,rector f e,est®Af °> cu-va3 proposiciones se reci-licitudes documentadas dentro del término de treinta i blrau \las*a e* dia *>0 del mes actual; advirtiendo que
,i;«o ,t --------- rwnnnr.*M«i«1n nn 1 ii circular rio | seran de cuenta del que tome a censo la referida suma
¡ los gastos de anuncios y demás que se originen basta
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrada al paisano vecino de Piquero, D. Pedro Lisa Vázquez el dia 7 de Diciembre de 1880 en el punto denominado Guanajabo, entre Vicana y Piquero; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona para que en el mas breve plazo se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Juzgado de guerra competente.
Cuba 31 de Julio de 1883—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Antenor Duelo.
Existencia en fin del trimestre anterior...................... 11965
INGRESOS EMANAD03 DE PRESUPUESTOS.
2¡j A. Ingresado por resultas del presupuesto de 1879 á 80.................... 1697
......	Idem	por	el de 1880	á 81.......... 702
......... Idem	por	el de 1881	á 82......... 2339
...	U.	Idem	por	el actual ejercicio..	2593
...	...	Idem	por	depósitos............... 6770
D. Ramón Muría ile Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este lui primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Soarez, hijo de D. Pedro y D! Antonia, natural de Asturias, casado, labrador, para que dentio de nueve (ñus después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por esta á I). Agapito López; cierto y seguro que si así lo hi-cierese le oirá y administrará justicia y de lo contra-, rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-Habana y Julio 26 de 1883.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su se-señoría, José Esclápet.	72S E O 15
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos José Alá, Francisco Díaz y Antonio Agio, ámbos naturales de Cantón, solteros, cocineros, de cincuenta y nueve años el primero, cuarenta y nueve el segundo y treinta y seis el tercero, á liu de que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa quq se Ies sigue por lexpeiidlcioii de papeletas dé rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados del J uzga-do para los demás trámites ulteriores del procedimiento. —Habana Julio 16 de 1883.—Gonzalo Jorri-n y Moliner.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el pie* sente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
636 E O 15 -
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José López, cuyas generales se igno-
_  * tX~. J ~      * ‘ •*	‘	~	--- * -
—a. — —— ----—-	»v» vuaoa (jll(3
se le sigue por homicidio de 1>. Antonio Pedreira; segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cielo contrario se le declarará rebelde y por bas-
-*---J....1 T------- *
Aguiar. O 16 municipal 6
------------------------------------------y pintante ios estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.— Jaruco Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y tres. —Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente fecha ut supra.—Rafael
602 E
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez •interino de primera instancia del Con-Por este mi primer edicto, cito Humo y emplazo á D. Manuel Rodríguez Guerra, natural de Santander, soltero, de veinte y seis años y del comen io, para que dentro del término de nueve dias se presente en e ste Juzgado, sito Acosta número treinta y dos á nombrar abogado que lo defienda en la Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se is oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y-por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Julio treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.— Por mandado de 8. Srí-., Antonio A|varez Insim.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial libra la presente en su fecha.—Antonio Alvnrez lusuu.
729 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, natural de Santander, soltero, dependiente y como o veinte y seis nfinsde edad, cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel ¡I descargarse dé la culpa que le resulta cilla causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro da que si a í lo hace se Se oirá y administrará justicia y caso contrario será- declinado rebelde y contumaz y por bastante loí estrados del Juzgado p ira los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Julio 27 de 1883.—Raiuon María de Aráiztegui. —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
705 E O 15
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pastor López y Gómez, natural de la Habana, soltero herrero, y de veinte y siete años, para pie dentro do nueve días, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á mi disposición y á descargarse de la culpa que lo resalta en la causa criminal que lo sigo por disparo de arma y lesiones; cierto y seguro do que si asi lo hiciere le administraré recta y eumpliea justicia y de nóle declararé rebelde y contumaz ólncursos < n las tías do la Ley y por bastante en los estrados
12
Total..,............... 26068 52
DATA.
r a fin de que las sus proposiciones
dias á fin do cumplir lo preceptuado en la circular de ¡ referencia.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cuba á 3 do Agosto de 1883.
El ¡Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
j la formalizacion del contrato.
I _ Ferro 10 de Agosto do 1883.—El Vocal , rio, S tuardo Salazar.
Secreta-
lo
oo
3?
4o
IV
Ä’.
PAGCS EMANADOS DE PRESUPUESTOS.
Comisión permanente...........
Empleados de la Diputación...
Materia1 de ofic nas.........
Beneficencia provincial......
Parte 2» —Imprevistos........
Idem 3?— OOras públicas......
Idem 44—Resultas del presupuesto anterior..............
Por depósitos.................
Total...............
TARIFICACION.
1870
2797
1215
600
15
347
1500
4693
95
13039 97
Importa el cargo.................. 26u88 52
Idem la data...................... 13039 97
Existencia en esta fecha........«.... 13028 55
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
I.a precedente cuenta comprende todas las Opera-
Aproximándose la época en que los ciclones apa- ciones practicadas por la caja de mi cargo en el tri-reoen en esta Isla, y conviniendo ¡í la seguridad de Jos mostré á que se refiero, y está conforme con los docu-buques surtos en el puerto conocer las proximidades' nicntos que se acompañan y con los asientos de los li-de este peligro, á fiu de que con la posible anticipa- broa de la misma; salvo error omisión, cion puedan los capitanes tomar las precauciones ma- Pinar del Rio o0 de Jumo de 1883.—Ricardo riñeras indispensables en estos casos, así en sus ama- b raneo. Esta conforme con los asientos de los libios rras como en la arboladura y embarcaciones menores, dc Contaduría de nn cargo, do que certifico. L quedan establecidas las señales siguientes eu cía'	,ni,nbn-. ( arlos ( allava. A tu. Bno. El Ordenador
de esta Capitanía.
de pagos, Velez Caviedes.
pelo.—Habana Julio 28 de 1883.—Eduardo'Fontan —7por su inundado,--Br. Bernardo del Junco.
■■■■■	741 K O 15
Ldo. D. Agustiu Diaz Aliiertini, Juez (te primera1 nst-ir-cia de esta villa etc.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo v
emplazo á I). José Cabezas y Cabeza», natural do Ae-dolla, proviueia de la Corufia, soltero, de 16 años v jornalero, para que en el término de nueve dia» contados d, sde la focha se presente eu la cárcel pública de est-t villa á descargarse di' la culpa que le resulta en la causa jue se le sigue por hurto do dinero á L». Narciso Orla-•ierto y seguro de que si así lo hiciere so icoirá y ndmi-üistrará justicia y de uó se lo declarará rebelde' y contumaz é iucurso eu ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Julio veinte y ocho de mil ooboeiontos ochenta y tres-—Agumin Diaz Albertina—Por mandado de su señoría, Luis J Mariu.—Y para su publicación iibroia presente —Luis J. Marín.	693 E O ‘ 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de la misma Por este ípi primer edicto, cito, llamo y emplazo ít D. Antonio Meuchaca y Astorquiza, natural de Vizcaya, soltero y de veinte y cinco años de edad, para «uó en el término de nueve dias se presen'e en este Juzgado por la Escribauía del infrascrito á notificar, o do hra-on-ter.eia recaída eu la causa criminal que se le siguió por lesio»éa, apercibido do lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Agosto diez de 1883.—Federico Bor-ialio.—El Escribano, José (4. Suzarte.
866 K O 15 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo IJereua, Don Ignacio Ovando, Don Al-frodo Miranda y D. Emilio Magallanes, empleados que fueron.de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, para que se presenten eu la Real Cárcel á de cargarse de la culpa que les resulta en la causa que Ies sigo por estafa á dicha Empresa; ciertos y seguros de que si lo hj ¡en n les administraré justicia y do 110 los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado, donde se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Julio 27 de 1883.—Andrés Ai guio.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
723 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de ios de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo tí Don Haldomero Urraco y Sarracina, natural dc Cangas de Ornís, soltero, de veinte y tres nñ m de edad, y s >m-brerero, para que en el término de nueve (lias se presente en este Juzgado á ratificar asistido de curador ios actos prestados, pues en otro caso le parará el perjuicio quo baya lugar en la causa ciimiual que so le sigue por lesiones.—Dado en la Habana á 10 de Agosto de lss:i.— Fedeiico Bordallo. —El Esoilinno, José Q. Huznrte.
8G4 E O 15
D. Federico Bordallo y Visedo, JelV de Administración y Juez, de primera instancia propietario de! distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y émpiazo íi Don Antonio Perez García, de estatura regular, como de veinte y cinco á veinte y seis años, usa traje negro, sombrero de castor, bigot negro y licué lipocmnode escribienie de lilla de ius dependencias del Estado, para pie en el término de nueve (lias se presentí en < sie Juzgado á contestar los cargos que le resultan en In c-.usa criminal que se le sigue qor hurto de ef otos públicos, pues en otro caso le parará el perjuicio qm- baya lugar.
__Habana Agosto 10 de 1883.—Bordallo.—El Escribano,
José Q. Buza rte.	865 E O 15
Don José Godoy García, Juez.de primera instancia col distrito de Ja Catedral.
Por este mi primor edicto, cito, Hamo y emplazo al eoulinadojblaneo Francisco Monzou Merino (á) Pancho Galvan, natural de la Habana, provincia deUiem; de estado soltero, (le 23 años de edad, oficio labrador, hijo de Francisco y de Concepción y vecino que fué do esta ciudad, á fin dc que en el término de nueve días coutados desde la fecha se presento en este Juzgado á descargarse de la oulpu que le resulta tu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; H(gu.o de (jue haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y en cara contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con qnii nseei -teuderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Agosto de 1883.—José Godoy García.—Jesús Rodéis gutz.	6-D L G ¡o
Don José Miery Valdés, Juez. Municipal propietario on funcione* de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Benigno Alvarez Rodríguez, para que en - i término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta villa á
.evacuar un acto dc justicia 1-11 la cansa (pie e le signo
¡por rapto; cierto y seguro de que si así lo li «c< se 1 -au-1 ministrará recta y cumplida ju.ticia y de uó se le deerai