PARTE NO OFICIAL.
HA1IANA I? DE 8ETIEMBKE DE 1843.
IN DICE de las disposiciones de carácter general publicadas en la Gaceta durante el mes pró ocimo pasado.
AGOSTO 1?
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por D. Andrés Andion como consorte de Dolía Genara Fuentes contra una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas.
Indice de las disposiciones mes de Julio último.
publicadas durante el
Parte no oficial. Nota de Iob ingresos y pagos oficinas de rentas el 28 del pasado.
AGOSTO 2.
verificados en Jas
Gobierno General.—Secretaria.
li. O. anulando los ejercicios de oposición á la Cátedra de Patología Médica de esta Universidad.
Idem concediendo licencia por enfermo á D. Gonzalo Montalvo.
Idem nombrando Oficial 29 del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á D. Leoncio Areal.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Francisco García Guadiau.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las ofi ciñas de Rentas el 30 de Julio último.
AGOSTO 3.
Gobierno General.—Secretaría.
Telegrama del Gobierno Supremo autorizando al
Gobernador General á embarcarse para la Peuíusula
y nombrando para sustituirlo en comisión al General
Reina.	. .
Anunciando segunda subasla del suministro do víveres al Presidio de Puerto Príncipe.
Idem id. id. del de pan para el mismo presidio
R. O. concediendo al Ayuntamiento de Cárdenas la suma de tres mil peso3 con cargo al presupuesto actual para el sostenimiento de una escuda de niños de ambos sexos.
Relación de la marca de cigarros titulada “La Salud Pública» cuyo certificado de propiedad tiene so licitado D. José M. Sánchez.
Idem de las id. de id, «Cora» y «El Indio Libre» cuyo certificado solicita D. Casimiro Alvarez.
Idem de la id. id. «El Guajiro», solicitado por D. Santiago González Cano,
Capitanía General.—Estado Mayor.
Orden del dia anunciando haberse hecho cargo del destino de General Segundo Oabo y sus anexos el General Subinspector de Artillería D. Tomás de Reina,
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas do Rentas el 31 del pasado.
AGOSTO 4.
Gobierno General. Secretaria.
R. O. nombrando Oficial 5o del Gobierno Civil de Pinar del Rio á D. Victoriano Llamas.
Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Severino Prieto y Pereira.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de D. Gabriel Balbuena y Medina.
Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Juan Valdés Pagés.
Capitanía General. Estado Mayor.
Alocución de despedida del General Prender-gast al Ejército y Voluntarios.
Subdireccion de Hacienda.
R. O. nombrando Oficial 49 de la Dirección general do Hacienda á D. Policarpo López Trueba.
Idem id. Jefe Económico de Pinar del Rio á D Manuel Alvarez Osorio.
Idem declarando cesante á D. Manuel González Quesada.
Idem autorizando el anticipo de licencia solicitado por D. Nicanor de la Cortina.
Idem resolutoria del expediente instruido para la formación del escalafón de los Contadores y auxiliares del Tribunal de Cuentas.
Idem declarando cesante á D. José Ortega Romero.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Facundo Castañon y Cañas, y p. Juan de Sierra.
Idem declarando cesante á D. Celestino González Azofru.
Idem id. id. á D. Joaquín Cubero García Navarro.
Idem nombrando vista de la Aduana de esta capital á D. José MI Calvo.
Parle no oficial,
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el Ú del actual.
Idem de las de tabacos «El Meteoro,» «The Missi-ssippi» y «Las Delicias,» solicitados sus títulos, por D. Francisco del Busto y Fernandez.
Continuación del Reglamento pora la ejecución de la ley de carreteras.
Matrículas y exámenes ordinarios verificados on la Escuela Profesional de la Isla en el curso de 1882-83 con expresión de sus calificaciones.
Capitanía General. E. M.
Anunciando quedar hecho cargo del mando militar de la Isla el General 29 Cabo D. Tomás de Reina; de las Su oinspecciones de Infantería, Caballería, Milicias y Voluntarios y Gobierno Militar de esta provincia, el General D. José Almirante y Torroella y de la Subinspeccion de Artillería el Coronel D. Federico de Molins.
Subdireccion de Hacienda.
R. O. nombrando Vista de esta Aduana á Don Juan María de Soto y Pallasar.
Idem idem Oficial 49 de la misma á D. Florentino Menendez.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 3 del actual.
AGOSTO 8.
Gobierno General. Secretaria
Sitb-direccion de Hacienda.
R. O. concediendo próroga de licencia á D. Lu-
CBS Idem aprobando licencia concedida á D Antonio
Moreno.	.
Idem id. id. á D. Florencio Millas.
Idem id. id. á D. César Martiutz Cadraua.
Idem id. id. á D. Manuel Escobar y Somozo.
AGOSTO 24.
Parte no oficial. Nota de los ingresos y pag'OS oficinas de Rentas el 11 del actuaì.
AGOSTO 16.
verificados en las
Continuación del reglamento para la ejecución de requisitos que se expresan
Gobierno General.—Secretaria.
Convocando á D, Rafael García y Luque.
R. O. remitiendo tres cópias de patentes de invención, concedida á la Compañía Five Lille, á D. Cárlos Francisco Manuel Paullain y otros y á la Sociedad Harmel Hnos., y otra cópia de testimonio referente á que tres patentes expedidas á favor de D. Cárlos Guillermo de Garmendía se entiendan á favor de la Compañía Nacional de gas y agua y de petróleo de Nueva-York, publicadas estas en la Gaceta de 24 de Mayo último.
Audiencia de la Habana.
Circular á los Jueces de esta capital, á fin de que no admitan en los poderes sellos de bastanteo, sin los
la ley de carreteras
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 4 del actual.
AGOSTO 9.
Gobierno General. Secretaria.
Finaliza el reglamento para la ejecución de la ley de carreteras.
Subdireccion de Hacienda.
B. O. declarando cesante á D, Eduardo Martinez Cadrana.
Idem id. id. á D. Antonio Morales Trillo.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 6 del actual.
AGOSTO 10.
Gobierno General. Secretaría.
R. O. remitiendo Jos adjuntos estados demostrativos del movimiento habido en la Caja de inútiles y huérfanos de la Guerra.
Subdireccion de Hacienda.
Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes de Banco efectuada el 31 de Julio último.
Parte no oficia1.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 7 del actual.
AGOSTO 11.
Gobierno General. Secretaria.
Concediendo patente de privilegio por cinco años ■i la Sociedad de Zafra y Diaz por una prensa-filtro para extraer guarapo.
Resoluciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de Julio último.
Subdireccion de Hacienda.
R. O. nombrando Administrador de la Aduana de Cienfuegos á D. Antonio Abudo.
AGOSTO 17.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. remitiendo dos cópias de testimonios de patentes de invención concedidas á D. Jorge Criner y á D. Héctor de Bay.
Sub-direccion de Hacienda.
R. O. aprobando licencia anticipada por enfermo á D. Cárlos de Rojas é Iglesias.
Idem id. cesantía anticipada á D Cortina.	_ .	,
Idem id, renuncia hecha por D. Agustín natael
Angueira.	_	.	..
Idem declarando cesante á D. Domingo Calima-no y Le-Brun.
Nicanor de la
Parte no oficial. Nota de los ingresos y pagos oficinas de Rentas, el 13 del actual,
AGOSTO 18.
Gobierno General. Dec'arando procedente la demanda interpuesta á nombre de D. un acuerdo de la J unta
de
contenciosa Domingo Alonso, contra Patronato de esta provin-
cia.
Idem id. la deducida por el representante J«1* Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra un acuerdo de la
propm Jm _ ^ interpuesta por el representante de la morena Francisca Rodriguez, contra un acuerdo de la de Puerto-Príncipe.
Idem id.—Secretaria.
R O. señalaudo plazo para la admisión de instancias en soiicííl'd de auxilios provisionales por la Caja de inútiles y huértkfiJS de la Suerra de Ultramar.
‘ iJ-m declarando que no PU?de autorizarse á D. LiUo Garcia Bulafios 1» incorporación ue estudios que
SOllCídem id. que ud ouede autorizarse al Cirujano de segunda clase, D. Gregorio Saiz y Perez, para ejercer
la profesión de Médico Cirujano.
Idem nombrando Promotor Fiscal del distrito de Jesús María á D. Agustín Diaz Albertini.
Idem id. Juez Je primera iustancia de Guanaba-coa á D. Miguel de Céspedes Coffigny.
Idem id. Fiscal de la Audiencia de Puerto-Principe á D. M anuel Gardó y Giner. _	,
Idem id. J uez de primera instancia del distrito de San Francisco, Puerto Rico, á D. José García de
Lara.	.
Idem id. id. del de Monserrate on esta capital a D. Alejandro Laurel y Rodriguez.
R. D. promoviendo á Magistrado de la Audiencia uerto Rico á D. Emilio Varela y Peón.
Presidente de Sala de la de Arraengol y Marro-
de Puerto
Idem uombrando Puerto Principe à D. Francisco quin.
Idem id. M agistrado de la D. José Maria Saborido y Ruiz.
misma Rudiencia á
Capitanía General. Estado Mayor.
Real Decreto admitiendo Ja dimisión presentada por el Capitán General de esta Isla D. Luis Prender« gast y Gordon.
Direcccion General de Hacienda.
R. O. declaraudo cesante á D. Juan Laquesth
Idem nombrando intérprete de la Aduana da Cienfuegos á D. Ramou Meudez García. *
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos veriiio»'1-cinas de Rentas el 25 del ar*"»'	--»os en las ofi-
-«vACtll.
AGOSTO 3l,
Gobierno General. Secretaria.
Real Decreto Gobernador Geneial de esta Isla al Teniente General D. Ignacio M? del Castillo y Gil de la Torre.
Idem declarando terminadas las Sesiones de las Cortes en la presente legislatura.
R O. nombrando Oficial 59 de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba á D. Santiago Lence y Perez.
Idem declaraudo de texto para las provincias de Ultramar como lo íué para la Península, la obra escrita por D¡> Lugarda Casilda Monreal titulada «La Educación de las niñas por la Historia de Españolas ilustres.»
Idem id. la de D. Eduardo Lozano y Ponce de León titulada «Nociones de mecánica de sólidos.»
Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Pablo Valencia y García.
Idem declarando que para habilitarse el título de Doctor en Medicina que obtuvo en Méjico D. Juau Molinet y Antunez, tiene que sujetarse el interesado á lo establecido on el art. 121 del Plan vigente de Estudios.
Convocando á los que se consideren perjudicados con la construcción de un carenero provisional en la
Idem id. Presidente de Sala de la de Puerto Rico «-nscnmla ciel Barrero (Regla) que solicita D. Cristó.
verificados en las
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. concediendo la Encomienda ordinaria de Cárlos III al Dr. D. Luis Rey.
Sub-direccion de Hacienda.
Estado de circulación de billetes del Banco Espiv Bol de la Habana, correspondiente al mes de Julio último.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 14 del actual.
AGOSTO 19.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. resolutoria de los expedientes relativos al cierre y apertura de una servidumbre en el Caimito, término de Guanajay.
Convocatoria de aspirantes á las cátedras de los Institutos de Pinar del Rio y Matanzas, mandados plantear por Real orden telegráfica.
to,™ 70,™ j j i-, j i j ru * i Tercera subasta de las obras necesarias para la D hZn	" í hbr0S de k dG CienfueS°8 prolongación del muelle real de Santiago de Cuba.
D. Juan Gallo y Bueno.	1	R°0. aprobando los nombramientos de Conseje
ros del Banco Español de la Isla de Cuba, recaídos en
á U. Juan Uallo y
Relación de las fincas tribuciones por cinco años, de Junio y Julio últimos.
declaradas exentas de con-por acuerdos de los meses
Parle no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en ciñas de Rentas el 8 del actual.
AGOSTO 12.
AGOSTO 5.
Gobierno General.
Proclama de despedida del á los habitautes de la Isla.
Gobernador General
ídem id. Secretaría.
R. O. aprobatoria del adjunto Reglamento para la ejecución de la ley do carreteras de esta Isla.
Idem concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Eduardo de Castro y Serrano.
Anunciando haberse impuesto cuarentena por el Gobierno de Jamáica á los buques que procedentes de esta Isla lleguen á dicho punto.
R. O. disponiendo so expida Real carta definitiva de sucesión en el título de Marqués de la Real Proclamación á favor de D. Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo.
Idem declarando que no procede el establecimiento de los Padres Fasionistas on las Antillas con las gracias y privilegios concedidos á los Misioneros de Ultramar.
Idem resolutoria de la reclamación promovida por D. Juan Andreu, teniente de la Escribanía pública de D. Bernardo del Junco.
Capitanía General. Estado Mayor.
Citando al recluta disponible D. Juan José Liza-zoani Bengochea.
Subdireccion de Hacienda.
R. O. declarando cesante á D. Agustín Rafael An gueira.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos oficinas de Rentas el 2 deí actual. •
los Sres. D. Diego López de Goicochea, D. Luis García Corujedo y D. Enrique Pascual y los de suplentes en D. Florentino Rodríguez, D. Leandro Paiazuelos, las ofi- ■ Enrique Gardó, D. Benito López Feruandez, D. I Segundo Zubillaga. y D. Gaspar Contreras.
Capitanía General.—E. M.
Convocando aspirantes á las plazas de músicos Gobierno General. Secretaria.	| vacantes en varios cuerpos de este Ejército.
Declarando en suspenso las operaciones prelimi-1	,	.
nares para las elecciones de Setiembre próximo, que	Sub-direccion de Hacienda.
deben verificarse con arreglo á la nueva ley provincial Habilitando terporalmente los sellos de policía de que se comunicará en breve plazo.	8 peso» y 8-50 para sustituir los del grado de Bachi-
ller de 25 pesos.
Subdireccion de Hacienda.	i Estado de las cantidades recaudadas en las Adua-
Estado del movimiento de navegación y sus resul- uas de esta Isla, durante el mes de Julio último tados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Junio último.	i
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de D. j Ricardo Lamar y Salomón.
Idem nombrando Colector de Rentas de Jiguaní á D. Víctor Manuel Muñoz y Pons.
Idem id, id. de Aduanas de Santa Cruz á D. José
AGOSTO 21.
Intendencia General de Hacienda. Publicando la ley de presupuestos de esta Isla para el año económico actual.
Soto.
pez.
Idem declarando cesante á D. José Antonio Ló-
Idom aprobando con carácter de interino el.nom-bramiento de Oficial 5q de la Dirección general de Hacienda hecho á favor de D. Miguel Miranda.
Idem id. id. los de Oficiales 4o y 5? de la misma Dirección hechos respectivamente á favor de D. Antonio Villegas y D. Pedro González Llórente.
verificados en las
AGOSTO 7.
Gobierno General.
Anunciando haberse hecho cargo en 5 del actual el Excmo. Sr. D. Tomás de Reina, del mando de esta Isla.
Idem id. Secretaria.
Relación de las marcas de tabacos «La Mascotte» y «La Carolina» cuyo certificado de propiedad solicita D. Lucio Arenal.
Idem de las id. de id. «La Flor de I. Valdes y Hermano» y «La Flor de A. Valdes y Hermano» cuyos certificados solicita D. Indalecio Valdes y Palacios.
Idem de la de dulces titulada «La Teresita» solicitado por D. Bernabé García y Muñoz.
Idem de la de tabacos «Antilla Cubana» cuyo título ha solicitado D. José Saavedra y Veiga.
Idem de la de cigarros «La Cármeu» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D, Domingo Viera.
Parle no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 9 del actual.
AGOSTO 14.
Gobierno General.
Nombrando vocal de la Comisión permanente de Puerto á D. Francisco de Quesada Batista.	|
Idem Diputado provincial interino de la misma i provincia á D. Horacio Silva y Sariol.
Idem vocal interino de la Comisión provincial de, Pinar del Rio á D. Félix del Pino Diaz.
Idem Diputado provincial interino de Santiago de Cuba, á D. Antonio Norma.
Idem id.—Secretaría.
Anunciando haber sido prohibida en el Estado de Luisiana la entrada de buques procedentes de lospuer-1 tos de esta Isla, Puerto-Rico y demás en que reina la! fiebre amarilla.
Autorizando á Mr. Daniel C. Mullen para que se encargue, interinamente de la Agencia Comercial de los Estados Unidos en Sagua la Grande.
Sub-direccion de Hacienda.
II. O. aprobando con carácter de ¡uterino el nombramiento de Contador de la Colecturía de Rentas de Manzanillo, hecho á favor de D. Jacinto Zumbado.
^ Idem id. id. el de Administrador de la Aduana de Sagua la Grande, hecho á favor de D. Francisco Moreno.
Idem aprobando próroga concedida á D. Ricardo Tortosa.
Idem id. la concedida á D. Desiderio Camus.
Idem id. id. la id. á D. Manuel Ortiz de Mesa.
Idem resolviendo que no se apruebe el anticipo ' de cesantía concedido á D. Manuel Maher y Meca.
Idem ampliando licencia concedida á D. Salvador Soler y Ferrer.
Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.
Concediendo plazo improrogable para la admisión de instancias en solicitud Je auxilios provisionales.
Parle no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados por las oficinas de Rentas el 16 del actual.
AGOSTO 22.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. resolutoria del expediente promovido por el Presidente del Casino Asiático deUien fuegos, sobre queja producida por haber penetrado en dicho estable cimiento la policía de aquella ciudad.
Idem aprobando permiso anticipado al Cuerpo do Bomberos del Comercio de Santa Clara, para esta blecer un bazar, con objeto de adquirir útiles y herramientas.
Idem aprobando licencia anticipada á D. Rafael de Kguilior.
Nombrando Gobernador Civil de Puerto-Prínci pe al Brigadier D. Pedro Mella Montenegro.
Anunciando segunda subasta de las obras de re paracion del primer trozo de la carretera del Luyanó á la Gallega,
Idem id. id. de las del segundo de la de Arroyo Apolo á Managua.
Idem id. id. de las del tercero de la Habana á Güines.
Capitanía General.—E. M:
Convocando aspirantes á una plaza de Alférez Oficial 39, vacante en la Sección Archivo.
bal Alzamora,
R. O. dando las gracias á D. José Gomez Acebo y D. Francisco Hernández por los servicios prestados en las últimas elecciones municipales,
v, v*-	______ Idem nombrando Juez de primera instancia del
Estado d^ltf recaudación obtenida durante los I tHstrito bur de Matanzas á D. Fernando Lamas y Va-meses que se indican de 1882-83, eu las seis provincias I re’ft'
dp la Ma	I Idem id. id. de San Juan de los Remedios á D.
1 Antonio Valiente y Duany.
Id. id. Promotor Fiscal
á D. Pedro Muñoz Sepúlveda.
Idem id. Presidente de la misma Audiencia á D. Veuancio Zorrilla y Arredondo.
dirección de Hacienda.
Parle no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 20 del actual.
AGOSTO 25.
Gobierno General.—Secretaría. Resolviendo la consulta acerca de la
de Sancti-Spíritus á D. á D. José Ferrer y Pa-
Andrés de Orozco y Arascot.
Idem id. id. de Baracoa rrilla.
Capicúa General.—E. M.
B. D. nombrando Capitán Geueral de esta Isla forma enfá D. Ignacio María del Castillo y Gil du la Torre, que deben ser citados para declarar los empleados de la Secretaría del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.
Parte no oficial. Nota de los ingresos y pagos oficinas de Rentas el 17 del actual.
verificados en las
Parte no oficial. Nota de los ingresos y pagos oficinas de Rentas el 10 del actual.
AGOSTO 15.
verificados eu las
AGOSTO 23.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por D. José María Rodríguez, contra un acuerdo de la J unta de Patronato de Santiago de Cuba.
ídem id. la deducida por D. José Fernandez Blanco, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. nombrando Comandante y Mayor del Presidio de esta ciudad á los Sres. D. Juan de Micheo v D. Luis Martí.
Idem dejando sin efecto el nombramiento de Oficial 59 de la Administración de Correos de Santiago de Cuba, hecho á favor de D. José Barbolla y Gstlli-nard.
Idem aprobando el cambio de destinos entre D. Francisco Nicanor Enrique y D, Adolfo Manrique de Lara.
Idem id.—Secretaría.
R. O. concediendo próroga de embarque á D. Ignacio Jaumandreu Puig.
Sub-Intendencia general de Hacienda.
R. O. declarando cesante á D. Ignacio Sastre y Lucena.
Idem id. á D. Manuel Martinez Spíritu.
Idem id. á D. Laureano Martin "Vergara.
Idem id. á D. Julián Ayala y Ofioro.
Idem id. á D. Herminio Padial.
Idem aprobando anticipo de cesantía, concedido á D. Ramiro Gil Delgado.
Idem nombrando Oficial 19 Vista de la Aduana de esta Capital á D. Evaristo Alcalá del Olmo.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 18 del actual.
Intendencia general de Hacienda.
R. O. declarando reciprocidad en el reconocimieu' to de tonelaje para los buques españoles y daneses en los puertos de Dinamarca y la Península y sus pose siones ultramarinas.
R. D. nombrando Intendente General de Hacienda á D. Eduardo de Castro y Serrano.
R. O. nombrando Colector de Aduanas de Manzanillo á D. José Mir y Cáceres.
Idem concediendo próroga de licencia á D. Federico García Varela.
Jdem declarando casante á D. Antonio Moreno.
Idem id. id. á D. Florencio Millas y TeFez.
Idem id. id. á D. Manuel Maher y Meca.
Idem concediendo próroga de embarque á D. Alberto Ruiz Perez.
R. D, confirmando en el cargo de Tesorero General de Hacienda con la categoría de Jefe de Administración de 19 clase á D. José Rodríguez Correa.
Audiencia de la Habana.
Señalando el 7 de Setiembre próximo para verificar la visita general de cárceles y presos.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las | oficinas de Rentas el 21 del actual.
AGOSTO 26.
Gobierno General,—Secretaría. Autorizando á D. José A. Springer, para que I desempeñe interinamente el Consulado general de los [ Estados Unidos.
Capitanía General. E. M.
Anunciando haberse hecho cargo de la Coman-1 dancia General de Puerto Príncipe D. Pedro Mella | Montenegro.
Intendencia General de Hacienda. Autorizando para su aplicación al pago de cada plazo de matrícula en los Institutos provinciales, los | sellos de policía de á dos pesos.
Dirección de Hacienda.
Real Decreto sentencia recaído en el pleito pro-1 movido por D. Pedro Domenech y Gran f relativo al pago de créditos que contra el Tesoro de esta Isla po-1 séen las sociedades P. Domenech y Cí j Barahona, Domenech y Ca como contratistas de suministros para el Ejército de la misma.
Parle no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las ofi-1 ciñas de Rentas el 22 del actual.
Parte no oficial. Nota do los ingresos y pagos [oficinas de Rentas el 27 del actual.
verificados en las
tí
'tí
tí
4)
•H
V
tí
*
«
'tí
pH
ci
-
01
tí
S
tí
•H
0 tí
01 'tí tí 01
tí
H
‘S
s
.»o
00
O
00
fe
I
Co
a
s:
‘S
94
O
93

?
93
«
&
M
<*>
«
m
B
A
e
*
9
9
<
H
A
ce
«
Z s
ó’o-B
oo B o o
ce -•« .
•5 «
a*
H
O
to
		: o : : : : u-	
	W	: co : : ; : co	O)
	H		
	w	: "** : : ; : ^	lO
		. D- . . « . iíí	Oí
	u	: o* : : ; ! o	co
		: oí : . : : co	o
	«	• • • . .	(M
		: : : • : (N	01
■		a: —< co »o : : o 90 tío ; : O	
w o	<		<N
$		»ftcoH’t . : d-	
		—I : : r—1	co
		-f O OO ÍM • ; O	'V
*		co : ; ^	05
		cúMHh- : * <n	00
	.	ooooo : ; rr	OI
		tío ca. 05 o • ; io	r-1
		CO -f H lO . • tH	1-
		co co os co : * <m CC C5 CO O . • 1-H	3
		<M i-< : ; ifj	o
			
		o o os : o i co	
	w	<x> 05 : uo : c»	t'-
		• -	
	W	<r> *4* L-I ; ^ co n N 'vO . t~< CO NI- :«D 00	CD
			t- KO
		N CO -O -t<	co
		: oo	05
■		• T—«	V-H
w		• .	
g M		oí co a: lo : :	r—1
	i	: ;	rH
y		COrH JJNCOO :	rH
tí ú	i	<M CO CO CO Art CO , Hinocí <m :	s
fe H		:	
		co i>» co : :	05
	i	• •	rH
		H(pCO©NCDO t- 00 N CO N K5 O OI 05 05 CO O	3
			CO
		CO N N H (M CO CO rH C£>	CO 01
. - .			rH
cd —H		• I • . • i • 5 • r - • j •	♦ ? »
>
o
Ptí
Ph
: i g. » i :	i
•: g'g'S ;
SfC
g «S.3 S
I
«J na
s.g^a«p-»
MSSrBcSJfS
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
AGOSTO 28.
Gobierno General. Secretaría.
R. O. concediendo próroga de licencia por enfermo á D. Gabriel Menacho.
Intendencia General de Hacienda.
Señalando el 31 del actual para la amortización de doscientos mil pesos billetes del Banco.
R. O. nombrando Contador de la Aduana de Trinidad á D. José Verdú y Ga'lo.
Idem autorizando el anticipo de licencia para la Península á D. Manuel Suarez Rodil.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pago3 verificados en las | oficinas de Rentas el 23 del actual.
AGOSTO 29.
Gobierno General. Secretaría.-Real Decreto derogando el decreto de 17 de Noviembre de 1876 que modifica las condicfoues para ingresar en la carrera judicial de esta Isla y restableciendo el artículo 19 deí de 12 de Abril de 1875.
R. O. declarando que no procede el establecimiento en las Islas de Culta y Puerto Rico de los Padres Capuchinos.
Idem nombrando Jefe de Administración de cuarta clase en la Secretaría del Gobierno General á Don Alejandro Bermudez Reina.
Idem id. Secretario del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á D. José María Bolívar y Girón.
Idem autorizando el anticipo de licencia por enfermo á D. José Mq. Diaz.
José Eligió de la Puente y Maleo.
CALLE DE OUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del juicio seguido porD. Juau Nalau contra D. Auson Ilawly Taylor en cobro de pesos, se han de rematar por medio de esta venduta el dia 7 del presente mes á las 12 de su mañana en la calle del Campanario n? 232, dos muías americanas tasadas en 800 pesos oro cada una, pudien-do el que deseo verlas pasar á la menciouada casa donde se encuentran depositadas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
T DEPOSITOS DE LA
Intendencia General de Hacienda.
R. O. ampliando la licencia que disfruta D. Luis Freixedas.
Parle no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 24 del actual.
AGOSTO 30.
Gobierno General. Secretaria.
R. O. desestimando la iustancia de los vecinos de Arroyo Blanco pidiendo su agregación al Municipio de Sancti-Spíritus con dependencia de la provincia de Santa Clara.
Idem concediendo autorización para desempeñar el cargo de Vice-cónsul de los Estados Unidos en Santiago de Cuba á Mr. Joaquín Viosca.
Idem aprobando anticipo de cesantía concedido á D. José Kstébanez y Mario.
R. D. admitiendo la dimisión presentada por el Gobernador General de esta Isla D. Luis Prendero-ast |y Gordon.
D9 Cristina y D. Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones do Depósito _ expedidas á su favor con los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ninguu valor.
Habana 29 de Agosto .de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Teatro Albisu.—Gran función patriótica para el Domingo 2 do Setiembre do 1883.—Dedicada á la escuadra Española, en homenaje de admiración á su heroico valor y á su gloria inmarcesible en la campaña del Pacífico.—Beneficio de D. Antonio Cenicero y D. José Deas; (Pepe el pianista.)
Se pondrá en gsccna el magnífico y patriótico drama en tres actos, original do D. Francisco Suarez, cuyo título es: El Honor Español.
Finalizará la función con la preciosísima coinedia en un acto, de D. Santiago Infante Palacios, titulada: El Beso.
IMPRESTA DESGOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.