

siete mil setecientos veinte y dos pesos nóvente y siete centavos oro; el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral en acnordo do 5 del corriente, se ha servido disponer que dicho servició se lleve á efecto, adjn dicándose previa subasta pública que deberá tener lugar el dia onoe de Agosto próximo y hora de las doce de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General, celebrándose aquella con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, al proyecto de referencia y imjo las condiciones de dicho servicio, todo lo cual se hallará de manifiesto en el Negociado respectivo para- conocimiento del público.
Las proposiciones 6e arreglarán exactamente al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de trescientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta y cinco centavos oro, ó su equivalente en papel do la Deuda consolidada del Estado ó acciones del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo de cotización del dia anterior al en qne se haga el depósito, que al efecto se verificará en la Tesorería General do Hacienda.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Modolo de proposición.
Don..........vecino de.........según acre-
dita con 6U cédula personal qne acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia.......de la instrucción de subastas y de
los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la reparación de la carretera del Luyanó á la Gallega, en su trozo comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio de! kilómetro número 0 y el punto A. kilómetro número 10 y el B. del kilómetro 12, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de . ......Apóngase en letra.]
Habana.... c!o. *»».........de 1^83.
Firma.
Al n'obado por el Exorno. Sr. Gobernador General cotí fecha 25 do Junio último, el pliego de condiciones para la construcción, que como prolongación del Ferro carril de Guantánamo, termíne en el poblado de la Jamáica, en la Provincia-de Santiago de Cuba, ó sea desde Santa Catalina á dicho poblado de Jamáica, conformo al proyecto presentado al efecto por aquella empresa; en vista de lo quo dispone la Real orden de 6 de Noviembre próximo pasado, y conformo á lo que determina el artículo 27 de la Ley de Presupuestos de 5 do Junio de 1880, y artículo 10 de la Instrucción provisional para la concesión de Ferro-carriles en esta Isla, aprobada en 28 de Junio del propio año; S. E. se ha servido acordar la celebración de la correspondiente subasta, á fin do adjudicar la concesión, para prolongar la referida línea hasta la Jamáica, prévias las condiciones comprendidas en el pliego que se publica á continuación, y la muy especial do que será obligación del rematante que resulte, el abonar las obras ya ejecutadas, prévia tasación ántes do entrar en posesión del trozo de línea cuya concesión es objeto de la presente subasta. ,
El acto de la mencionada subasta, tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General el dia 11 de Octubre próximo, y hora de las doce de su mañana, en cuyo Centro, Negociado de Obras Públicas se hallarán de manifiesto para conocí ■ miento del público cuantos documentos han do regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General do Hacienda como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de mil quinientos setenta y siete pesos, ocho centavos, oro, importe del 1 p.§ del capital de ciento cincuenta y siete mil setecientos ocho pesos, sesenta y siete centavos oro, que so estima necesario para la realización del proyecto, bien sea en metálico ó su equivalen to en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do cotización del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tosorcria General. Este depósito so aumentará al 3 p.§ del mismo capital en el plazo de los treinta dias siguientes á aquel en que se notifique al mejor postor la adjudicación de la línea de que se trata, quedando en poder de la Administración como garantía del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite mediante certificado do la Inspección General de Obras públicas haber invertido en obras doble cantidad do la quo desea retirar, en el con-
contados desde la fecha de la concesión definitiva, á su costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento de un camino de hierro, desde la Villa de Santa Catalina de Guantánamo hasta el poblado de Jamaica, pasando por el lugar nombrado “Cuatro Caminos,” de modo que pueda hacerse la explotación en todas sus partes al espirar el término fijado.
Art. 2o Al proponer la Empresa este pliego de condiciones se entiende que ha verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se confirma en la realidad do todo lo que en él se establece, y qne tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los orrores, imperfecciones y omisiones qne puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3o Como se deja expresado, el camino de hierro partirá desde la Villa de Santa Catalina [estación del Ferrocarril de la Caimanera] pasará por Cuatro Caminos y terminará en las inmediaciones del poblado de “Jamaica,” conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de hierro, apoyados en pilas y estribos de sillería, los pasos mas notables que se han presentado en el trazado de la línea adoptada, y los cuales son las corrientes de los rics Baño y Guaso.
Art. 4o Se establecerán estaciones en “Cuatro Caminos” y “Jamaica,” toda vez que la Empresa dispone para el servicio de esta nueva linea del paradero ó estación principal establecida en la Villa de Santa Catalina, para la esplotacion de su antigua línea al puerto de Guantánamo. Cuando la Empresa necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno General de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 5o El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud.
Art. 69 La Empresa establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud, no comprendida la unión, por lo ménos de [300] trescientos metros. En ningún caso excederá de [12,000] doce mil metros la distancia de uno á otro apartadero, cuando las estaciones estén á mayor distancia.
Art. 79 Los pasos del ferrocarril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General de la Isla determine. En los pasos á nivel las barra-carriles se establecerán de [0'u-02 a 0m-03] dos á tres centímetros, mas bajos que el firme de las carreteras, y será obligación de la Empresa poner barreras que se abran hácia la parte esterior del ferrocarril, y un guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que el Gobierno juzgue convenientes para la seguridad dtíl tránsito.
Ar't. 8° Las condiciones generales de las esplanaciones de la vía y de las obras de fábrica, serán las siguientes:
Metros.
Terraplenos. Distancia entre las aristas superiores..................
Desmontes. Distancias entre las aristas superiores de la cuneta.........•
El ancho del balastre cuando pueda establecerse, será en su parte superior de.............................
Ancho de la Vía entre las aristas interiores de los carriles............
Traviesas	i L
de	| Tabla.
madera dura. ( Espesor.............
Volúmen del balastre cuando se establezca por kilómetros............. 1.200-
Número traviesas por ídem........... 1.150-
Longitud
5.60
4.SO
3.00
1.44
2.60
0.26
0.14
-0.00
-0.00
ccpto de que las partes do fianza sucesivamente retiradas serán reemplazadas por las obras á que aquellas certificaciones se refieren.
La subasta versará única y exclusivamente sobro el plazo de construcción según se determina en el inciso 4.° del artículo 3.° de la mencionada instrucción, puesto que la concesión se ha solicitado Sin subvención kilométrica ni garantía de intereses por el capital qne se invierta en la línea.
En la subasta se llenarán las formalidades prevenidas en los artículos 36, 37 y 38 del Reglamento de la Ley general de Obras Públicas.
Si hubiere igualdad entre dos ó más proposiciones de las presentadas como más ventajosas se verificará una nueva licitación verbal entre sus autores durante quince minutos y en caso de que aún así, resultare empate entre algunas, se dará la preferencia á la proposición cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo, que ha de preceder á la apertura de los pliegos.
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho de tanteo y además el do percibir del que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto y el de las obras que tienen ejecutadas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio .9 de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
31. Díaz de la Quintana.
Pliego de condiciones particulares que se cita y que además de las gcuerales, habrán de regir
Los carriles serán do acero y su peso por metro lineal de carril no bajará de 30 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pontones, pasos inferiores y puentes serán de fábrica ó metálicos.
Los edificios de estaciones y casillas de guardas serán de madera. Para el establecimiento del balastre, en toda la extensión de la línea, necesitará la Empresa, por lo ménos, el término de dos años por la carencia absoluta del buen material para esta parte de las obras en las inmediaciones de los terrenos por donde atraviesa la línea.
Si la Empresa se viere en la necesidad por adelantar-tiempo y poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar alguuas obras de puente, con material de madera recia, para las armaduras apoyadas en manipostería, estas obras se considerarán como provisionales, y se compromete la compañía á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida en el término de dos años, prévia presentación y aprobación de los proyectos respectivos.
Art. 99 Cuando el ferro-carril deba pasar por encima de una carretera general, provincial, ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan, con este objeto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura del intradós do la clave de los puentes de fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo ménos de 5 metros.
Art. 10. Siempre qne el ferrocarril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entre pretiles de los pretiles que se construyan al efecto, será igual al ancho del firme de la carretera. La altura mínima desde el plano qne pasa por la cara superior de los carriles hasta el intradós, sobre el centro de cada via, será por lo ménos de cinco metros y cincuenta centímetros.
Art. 11. Cuando el camino de hierro deba inutilizar algún trabajo de carretera construida y sea necesario variar el trazado de esta, será de cuenta de la Empresa la construcción de las nuevas porciones. La anchura de esta será la correspondiente á la clase de carretera, y sus pendientes no pasarán de tres á cinco centímetros por metro, si fuere general ó provincial, ni de cinco á siete centímetros por metro si fuere . vecinal. El Gobierno dictará, alterando la cláusula precedente en los casos que lo estime procedente. •
Art. 12. En los subterráneos, la Empresa hará todas las obras que sean necesarias para precaver ó contener los derrumbamientos y filtraciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los cami nos públicos, y en los que con este objeto tenga que abrir la Empresa en otros lugares, establecer brocales de fábrica con dos metros de altura,
Art. 13. En los puntos de encuentro del ferro-carril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, la Empresa construirá á su costa, los puentes; trozos de carreteras ó lás demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras las establecerá ántes de interceptar las comunicaciones, y su duración no pasará del término que se sirva fijar el Gobierno.
Art. 14. La Empresa so obliga á restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se
blico, quedando obligada el local conveniente en sus
servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesite establecer el Gobierno será de cuenta de la Empresa.
Art. 17. Concluidos todos los trabajog,. la
a Compañía á facilitar vigilantes y oficinas de percepción, y quedará igua estaciones para dicho mente obligada á entregar todo el material de ex plotacion en buen estado de servicio
En los cinco años que precedan al término de la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de re tener los productos líquidos del camino y de em picarlos en conservarle en buen estado con sus do
Empresa hará á sus espensas, con asistencia do pendencias, si la Empresa no tratase de llenar los. Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y completamente esta obligación, plano detallado de todas las partes del camino de Art. 33. Además de estas condiciones, se hierro y sus dependencias. Formará un estado obliga la Empresa á observar todas las marcadas descriptivo, de los puentes y demás obras de fá- en la ley general de ferrocarriles, ley de policía brica que se hayan construido. La Empresa for- Reglamentos de policía, de la explotación y demás mará también á sus espensas y depositará en has ofi- disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dic ciñas do Obras públicas un ejemplar competente- taren, como regla general para esta clase de em mente autorizado del acta do amojonamiento, del presas.
plano y del estado de las obras.	| Art. 34. La Empresa quedará sujeta a b
Art. 18. La Empresa se obliga á conservar inspección que el Gobierno determine para en buen estado el camino de hierro y sus depon- cumplimiento de sus obligaciones, doncias de modo quo la circulación sea fácil y 6C- j Art. 35. Para cubrir los gastos de servicio gura constantemente, siendo de su cuenta todos los ordinario y extraordinario que corresponde hacer
así ordinarios al Gobierno con motivo de las inspecciones, reco j nocimientos y cualquier otro servicio que tenga Art. 19. El camino de hierro y sus ramales relación en la construcción y explotación del fe deberán ser considerados y guardados como los rrocarril, la Empresa depositará anualmente al em caminos del Estado; por consiguiente, los guardas pezar cada año económico en la Tesorería Genera y demás empleados que nombre la Empresa, debe-1 de Hacienda la cantidad de trescientos pesos en rán usar las mismas armas y gozar las prerogati- j metálico.
vas que disfrutan los del Gobierno, además de los i Art. 36. Para recibir las comunicaciones distintivos que la Empresa les determine.	j que le dirija el Gobierno y sus delegados, la Em-
Art. 20. Deberán ser de la elección de la presa tiene nombrado su Presidente y Directiva Compañía los medios de ejecución y los agentes establecidos en la ciudad de Santiago de Cuba, y demás empleados en la construcción, conserva- como representantes también del ferrocarril hoy cion y administración del ferro-carril.	en explotación desdo la Villa de Santa Catalina a .
gastos de repaeion y conservación, como extraordinarios.
Art. 21. La Empresa explotará el ferrocarril durante noventa y nueve años con arreglo á la tarifa aprobada para su línea principal ó sea desde Santa Catalina á la Caimanera en el puerto de Guantánamo.
Art. 22. La Empresa formará los Reglamentos necesarios para el buen servicio, administración y explotación del ferrocarril, sujetándolos á la aprobación del Gobierno.
Art. 23. La Empresa no hará contratos, directa ni indirectamente, con otras Empresas que
embarcadero de Guantánamo.
la Caimanera en el puerto de
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta (de tal fecha) do la Instrucción correspondiente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la concesión del ferrocarril que partiendo de la Villa do Santa Catalina se dirija al poblado de 1 trasporten viajeros por tierra ó por agua, bajo Jamaica en la jurisdicción de Guantánamo, así co cualquier forma ó denominación que sea, como no ¡ rao de todas las obligaciones y derechos que seña'
se extiendan á todas las demás Compañías que verifiquen trasportes en los mismos caminos. Los Reglamentos que tengan que hacerse en conformi dad de lo que se establece en el artículo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más completa igualdad entre las diversas empresas de trasportes con sus relaciones con este camino de hierro.
Art. 24. Las cartas y pliegos, así como sus conductores ó agentes necesarios al servicio del correo, serán trasportados gratuitamente por los convoyes ordinarios de la Empresa en toda ]a extensión de Ja línea. Para este objeto la Compañía reservará en cada convoy de viajeros ó mercaderías una sección especial. La forma y dimensiones de esta sección so servirá determinarlas el Gobierno General de la Isla, para que la Empresa pueda dar cumplimiento cotí ’a oportunidad debida.
Art, 25. Si fuere necesario podrá haber todos los dias, á la ida y á la vuelta de los convoyes ordinarios, uno ó más conyoyes especiales destinados al servicio general del correo, qne recorrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas de salida, de dia ó de noche, igualmente que su marcha y sus estaciones, se arreglarán según lo dispongan el Gobierno General, oyen do. á la Empresa. Esta podrá conducir, gu estos convoyes especiales, los carruajes de todas clases que considere necesarios para el trasporte de Viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de salida de los trenes, el Gobierno deberá avisar á la Empresa con la anticipación conveniente,
lan los documentos que han de rejir para dicha concesión, se compromete á tomar á su cargo esta
construyendo la línea en el plazo de...........á
contar desde el dia en que se le notifique la adjiu dicacion correspondiente.
Fecha v firma,
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Junio último se comunica á este Gobierno Ge neral la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.;—Vista la carta oficial de V. E número 935, de 14 de Mayo último, en la que participa haber admitido la renuncia presentada por D. Juan Palacios y Ariosa del cargo de Corredoi de Comercio de la Habana; S. M. el Rey (q. D.
Se La seyvido mirobar dicha disposición, acordando qne la ponga V. E. en conocimiento de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Colegio de Corredores de dicha plaza, prévia la cancelación del título que obtenia el Corredor renunciante.
A puesto el cúmplase por S. E. en 8 del ac tnal, de su orden se publica cu la Gaceta oficia' para general, conocimiento.
Habana 13 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excino. Sr. Gobernador
Art. 26. Además de las horas ordinarias de j General por D. Pablo Alvarez, en solicitud de pri salida, el Gobierno podrá pedir también para el, vilegio por cinco años por un arado con su limpia trasporte de pliegos ií órdenes urgentes, y salvo la dor de la misma forma, de su invención; S. E. de observancia de los Reglamentos de policía del ca-, conformidad con lo informado por la Real Socio mino, convoyes especiales, que la Empresa facili- ¡ dad Económica, se ha servido acordar se expida a tara, sea de dia ó de noche, mediante indemniza- ¡ referido D. Pablo Alvarez la patente de privilegio cion que se fijará convencionalmente ó por peritos, por el tiempo y concepto solicitado, en la inteli Art. 27. La Empresa, por causa de utilidad geneia de que esta gracia es y se entiende sin per pública debidamente justificada, podrá ceder al juicio de tercero si se prueba en los tribunales lia Gobierno el Ferrocarril,	i borse obtenido con datos falsos.
Para determinar el precio de Ja compra, se ! Lo que se publica on la Gaceta para genera tomará el término medio de los productos obteni-, conocimiento, dos durante los cinco años que precedan, y este ¡ Habana 13 do-Julio de 1883. término será el importe de la anualidad que se pa-	El Secretario del Gobierno General,
gará á la Empresa en cada uno de los años j	31. Diaz de la Quintana.
que falten para espirar la concesión. Si este tér-!	—-----
mino fuese mayor de ocho por ciento, se fijará la Sección dk Administkacion.—Negociado de C'dr anualidad como si fuera el ocho por ciento; si es	celos y Presidios,
menor y la Empresa creo tener probabilidades de
prosperar, podrá reclamar quo la apreciación de la Por el Ministerio de Ultramar con fecha 19 anualidad que se ha de pagar se haga á juicio de de Mayo próximo pasado se comunica á este Go-peritos, no podiendo bajar en ningún caso del tér- bienio General, la Real Orden siguiente; mino medio.	“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido
Art. 28. Cualquier ejecuciop ó autorización á instancia de D. Sebastian Cuervo, en solicitud ulterior de caminos, canal, ferrocarril, trabajos de Leí resto de la condena de un año y un dia de pri-navegacion ú otros en la comarca donde esté sitúa- sion y multa de tnü pesetas que le fué impuesta .do el camino de hierro que sea objeto déla conce- por la Sala de lo criminal de fii Audiencia do la sion ó en cualquiera otra, contigua ó distante, no Habana por el delito de desacato á la Autoridad: podrá dar origen á indemnización alguna por par- Vistos los informes favorables emitidos en dicho te de la Empresa.	expediente:	Considerando que fia trascurrido ya
Art. 29. La Empresa no podrá oponerse á la mayor parte del tiempo que defie extinguir este qne su ferrocarril sea cruzado por otros caminos, ■ penado, puesto que el año y un dia termina .en canales ó ferrocarriles que se abriesen con autori- Setiembre del corriente año: Considerando que zacion del Gobierno, salvo la indemnización á que resulta acreditada la buena conducta observada baya lugar por interrupción del tránsito ó daño después de sq condena por el interesado, puniendo material causado al camino,	por tanto considerársele como correjido; S. M. el
Art, 30. Las Empresas á quienes el Gobier- Rey [q. D. g.] de conformidad con lo consultado no concediese la facultad de que habla el artículo por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, anterior, podrán hacer circular sus carruajes, yra- ha tenido á fijen aepeder á lo solitado por el refe-goneg, máquinas, trenes, etc., sobre una parte ó el rido D. Santiago Cuervo y Alyarez, concediéndole total del ferrocarril de que se trata, pagando los indulto del resto de su condena.—Lo que de Real preeios anotados en la tarifa y cumpliendo exacta- orden digo á V. E. para su conocimiento y demás mente los Reglamentos de policía que se estable^- efectos.”
can para el buen servicio del camino. Esta facul- ¥ puesto el cúmplase por S. E., de su orden tad será recíproca, y por lo tanto los Empresarios se publica en la Gaceta oficial para general cono-solicitantes la podrán ejercer en los ferrocarriles cimiento, quo se abran como ramales ó prologacion del que so proponen ejecutar,
á su apoderado D. Cár’os Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido ¡jara que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de.Oficina dentro dei plazo de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos del examen ele la cuenta del Tesoro do la Tesorería General, correspondiente al mes do Noviembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo en el plazo señalado, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Julio de 1883.—El Secretarlo general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaría.—Sub- Dirección.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido-acordar la venta en pública subasta de un lote do terreqp denominado “Punta Piedra,” término municipal de Manzanillo, que mide 318 hectáreas, 92 áreas y 24 metros y linda por el N. con el mar, por el E. con la trocha denominada de los Frailes, por el S. con zona de cultivo de Calisito y camino llamado de la Cueva y por el O. con el rio Gná, cuya subasta tendrá
lugar
el dia 25 del mes de
Agosto
á las 12 dc.su mañana simultáneamente en el local que ocupa la Administración Económica de Santiago de Cuba, ante la Junta nombrada al efecto en el Reglamento de 9 de Diciembre último y que la compondrán el Sr. Jefe Económico, el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa, el Oficial del negociado de ventas y un Notario; y en la Colecturía de Rentas de Manzanillo ante el Colector, Contador y un Notario, si lo hubiere, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Pliego de condiciones.
Primera. Para tomar parto en la subasta se depositará prèviamente por los licitadores en la Colecturía de Rentas de Manzanillo ó en la Administración Económica de Santiago de Cuba, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acredite el depósito á las proposiciones que presenten.
Segunda El tipo de la subasta es el de 3029 pesos 76 centavos oro [tres mil veintinueve pesos setenta y seis centavos oro.]
Tercera. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos con» tiibnyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse sol-•entcs de sus compromisos, ni se admitirá tampoco la qne no cubra el tipo do tasación.
Cuarta. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose basta media hora después de comenzado el acto de subasta.
Quinta. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los nitores de estas por espacio de un cuarto de hora y en pujas abiertas qne no podrán bajar do cinco pesos cada una. Si ninguno do ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, so decidirá por la suerte aquel á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente,
Sexta. La aprobación y adjudicación definitiva de la subasta coi-respondo á la Junta do Bienes del Estado y hasta que no recaiga no adquiere el rematante derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por la Administración Económica.
Sétima. Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito; reservándose únicamente el del que resulto adjudicatario.
Octava. La venta del referido terreno estará sujeta al pago de derechos Reales, en la forma que determina el respectivo Reglamento do este impuesto.
Novena. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado para la subasta, hasta el acto de toma de posesión Décima. El rematador se en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales, el primero dentro do los quince dias siguientes al de notificársele y los nuevo estantes en iguales dias de los años siguientes, do modo que en el período de nuevo años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos, el terreno y lo que en él so plante ó edifique y sujetos á esta responsabilidad os demás bienes que posea.
Undécima. El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso so le abonara el ocho >or ciento de interés; con sujeción á la regla 10 del art, 34 del Reglamento de 9 de Diciembre último y queda obligado en el caso de no satisfácelos pagarés á la responsabilidad que marca la regla 11 del expresado artículo.
Duodécima. El Estado se obliga á la eviccion saneamiento citado, dontro del término legal; si resultase en los bienes vendidos alguna carga que no so hubiere tenido presente en la venta, devolverá al comprador la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla 2.a del artículo 34 del . icglamento de 9 de Diciembre último.
Dèci ma tercera. Si la finca fuese declarada en uiebra por falta de pago de cualquiera de los Lazos, queda desde luego anulada y sin ningún valor la hipoteca qne sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Habana 11 de Julio de 1883.—El Snb-dircc-tor.—P. S.—Alejandro Bermudez Peina,
obligara a pagar
Además, las citadas Empresas y los Empresarios, lo mismo que en sus respectivas líneas, podrá depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc., en todos los descansos, paradas, estaciones, alma-; cenes, etc., qne se establezcan, ya en el camino de hierro qne se propone construir, ya en sus rama- '
Habana 14 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido
para la couccsion de un ferrocarril, que par- suspendan ó modifiquen por trabajos que de ell: tiendo de la Villa de Santa Catalina, se dirija! dependan.
al poblado de Jamaica, en la Jurisdicción de j Art. 15. Los trabajos de consolidación qué Guantánamo, pasando por el lugar denominado 'haya que ejecutar en el interior de una mina en «Cuatro Caminos,» y bajo cuyas condiciones se razón de la travesía del ferro carril y de todos los compromete á construir las obras necesarias, la! perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de Empresa del ferrocarril que desde la citada1 cuenta de la Empresa del ferro carril.
Villa se dirijo al embarcadero de la Caimanera J Art. 16. La Empresa establecerá un telégra-en el puerto de Guantánamo.	.	fo eléctrico esclusivaraente para el servicio de la
I explotación. Los postes de este telégrafo queda-Artículo 19 La Empresa de referencia se rán dispuestos para recibir el número do hilos qne obliga ú ejecutar, en cj término tic doee meses el Gobierno necesito para su servicio y el del pil-
les, ya en los ferrocarriles que fueren su prolonga- á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la ción; podrán también dichas Empresas proveerse Ordenación General de Pagos, ó ásu apoderado D. de agua y carbón, mediante la correspondiente iu- Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si bu-demnizacion, en los mismos puntos que las Em- hiere fallecido, para que se presentaran en la Se-presas objeto de concesión, ó establecer pozos y (-retaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de depósitos donde lo consideren conveniente.	Oficina á recojer para contestar el pliego
Art. 31, En el caso do quo las Empresas do ros deducido de la cuenta parcial del Tes los ramales ó prolongaciones no quisieren usar del Administración Económica de Santiago de Cn-dereeho qne les concede el artículo anterior, el ha por el mes de Marzo de 1880, presupuesto de Gobierno dispondrá lo conveniente para que no se 1879-80, sin que lo hayan efectuado, en cumpli-intcrrnmpa el servicio.	miento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro,
Art. 32. Al espirar el término de la conce- Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos intere-sion ó en los demás casos determinados en este sados un nuevo plazo de diez «lias para el efecto; pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará á cu la inteligencia de que no verificándolo dentro ia Empresa en todos los derechos de propiedad de do este término, se procederá según previene el terrenos y obras designadas-en el estado y plano artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do estadístico mencionado en el art. 17 y entrará in- 1855.
mediatamente en el goce del camino de hierro con- Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario todas sus dependencias y productos. La Empresa general, José Diaz.
queda obligada á entregar en buen estado de con-	-------
servacion el camino de hierro, las obras que lo En cumplimiento á lo dispuesto por el Exce-componen y sus dependencias, tales como estado- lentísimo Sr- Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se nes, sitios de carga y descarga, establecimientos de cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interven-los puntos de partida y arribo, casas de guardas y tor que fué de Ja Ordenación General de Pagos
Modelo de proposición.
D. N......N.... vecino de.... según cédu-
la número.... enterado del anuncio del remate de un lote de terreno denominado “Punta Piedra” situado en el, término municipal de Mazanillo, provincia de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de.... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad do.... pesos oro, por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe de la tasación.
Fecha y firma.
Ministro de Ultramar, comu-Gobernador General, la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1144.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo cu nombrar Jefe de Administración de tercera clase Administrador de la Aduana de la Habana á D. Aníbal Arríete que es actualmente Jefe Económico de la provincia de Santiago de Cuba.—Dado en Palacio á 18 de Junio de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.— Lo comunico á V. E, para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 18 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Director General, se pn-
blica en miento.
Habana 8 de
jatidro Bcrmudçz.
la Gaceta oficial para general conocí-Julio de 1S83.—P, S., -4le-