ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIER1TO.
Num. 231.
Domingo 30 de Setiembre de 1883.-San Gerónimo, doctor.-Circulae en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI!» GESERH HE U ISLA HE (lili.
SECRETARIA.
da examinarlo dentro del fíala.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones, contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana 20 «le Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección d'e Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “El Mapa-Mundi,” cuyo certificado de propiedad tic • I ne solicitado D. Cristóbal Diaz, la que se publica Relación de la marca de tabacos titulada en la Gaceta según copia literal de la descripción
“María Luisa,” cuyo certificado de propiedad tiene de la misma, presentada por el interesado con
solicitado D. Juan de Vega, la que se publica en la arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la raa-Gaceta Oficial, según copia do la descripción de la teña, á fin de distinguir la manufactura de su misma presentada por el interesado, con arreglo á fábrica en la forma siguiente: lo dispuesto en el'Reglamento do la materia, á fin! «El Mapa-Mundi,» marca de hierro, forma de distinguir la manufactura de su fábrica en la cuadrada, en su parte superior se lee, «El Mapa-forma siguiente:	I Mundi,» en su centro, «Fábrica de tabacos,» Dos
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte.’Mapas-mundi, y debajo "dice «de F. Maya y cora-superior se lee: “María Luisa”
J. Rendncles,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento
en su centro, “De
aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los qtic tengan que hacer reclamaciones contra la concesión- de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los 30 dias, contados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta Oficial, llabana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos tituladas “La Manola,” cuyo certificado de propiedad tiene solici rado D. Indalecio Yaldés Falacios la que se publica en la Gaceta, según copia de la descripción de 1
misma, dada por ei nueresaao con arreglo a dispuesto en el Reglamento do la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la for ma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, en su parte superior se loe “La Manola;” en su centro “A. V. y II?,” debajo "Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaña General, dentro de los treinta dias contados desde el en que gp publica esta relación en la Gaceta Oficial.
IJabana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M- Diaz de la Quintana.
el interesado con
lo
pama» «Habana.»
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo disDuesto en el citado Regla-
plazo, qite la Ley se-1 generales los cargos que se le hacían; que el número de querellantes es insignificante, atendida la población de Puerto- Príncipe; y que las .fechas que constan en los libros son las que debían constar.—El Presidente de la Audiencia al remitir el expediente, dice que encuentra fundadas las quejas contra el Registrador, en cuanto esto puede demostrarse en un expediento gubernativo, concluyendo su informe declarando que procede su traslación, cuando ménc-s.—El Negociado correspondiente de ese Ministerio opinó que los cargos dirigidos á Caballero estaban suficientemente probados y que debía procederse á su remoción.—La Dirección general de Gracia y Justicia de ese Ministerio se conformó con el dictamen del Negociado.—Visto este expediente.—Visto el art. 322 do la Ley Hipotecaria de Cuba que dice así:—“Los Registradores no podrán ser movidos ni trasladados á otros Registros contra su voluntad, sino por sentencia judicial, ó por el Gobierno, en virtud de expediente instruido por el Presidente de la Audiencia, con audiencia del interesado, é informe del Juez de 1.a instancia del partido. — Para que la remoción 6 traslación puedan decretarse por el Gobierno, se deberá acreditar en el expediente, alguna falta cometida por el Registrador en el ejercicio de sn cargo, ó que le haga desmerecer en el concepto público, y será oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.”—Considerando que del expediente gubernativo instruido contra D. Cárlos María Caballero, no solo resultan méritos suficientes para removerle del cargo do Registra
mentó ap'obado por Real órden de 31 do Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer jdor de la propiedad de Puerto-Príncip'e, ¡hio'tam
i«/\o i n n m on on íi/\nf no I o /i/A«/inni An	nn f o «vinnoo . 1 *	i *i • i ■	■	. ; ,
bien responsabilidades civiles y criminales en las
reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno general dentro de los treinta dias contados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta oficial.	• .
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Ideal,”
Relación de la marca do tabacos titulada “Mi cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Ensebio Rivcro, la que se publica en la Gnceta según copia do la descripción Jo la misma, dada por el interesado, con arreglo al Real Decreto sobro la materia, á fin de distinguir la manufactura de sq fábrica en la fonpa signiente:
Marca de hierro, forma ovalada, en su parto superior se lee: “Mi Ideal;” en su centro, “R. li. y Comp?;” debajo, “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos, se encuentran á disposición del público en el negociado respectivo para que pueda examinarlos dejitfo del plauso que la Ley sépala.
Conforme á lo dispuesto cu el Reglamento aprobado por Real órden .do 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias, contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Rabana Setiembre 90 de J.S83.
El Secretario del Gobierno General,
M. fi),iaz de la Quintana.
Relación de la marea de fábrica do dulces titulada “La Primavera,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Valentín Lopez^ Urinas, la que so publica en la Gaceta, según copia literal (je ja descripcioq de ja mjsqm presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto cu el Real Decreta de la majerin, á fin de distinguir la ma-tmfrtctura de su fábrica cu la forma siguiente;
Etiqueta que se usa ou los envases do la fábrica do dulces y pastas, está impreso en papol blanco, con letreros que dicen: “La Primavera, fábrica de dulces en almíbar y pastas de V. L. de Briñas.—Factoría 17.—Habana.
Gqyo diseño §0 qijpqenRa á djspqsioion del piíblicc en el Negociado respectivo para que pue (Ja examinarlo dentro del plazo que la Ley' señala • Conformo á lo dispuesto en el Reglamento ¡mrojtado por Real qrden do 31 de Marzo del año próximo plisado los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en esta Secretaría General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publi que esta relación cu la Gaceta Oficial.
Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Jd. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica do chocolate titulado “A la Gallega,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Chaven y y C?, la que so publica en la Gaceta, según copia de la descripción de la misma presentada por los interesados, con arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto do la materia, ú fin de distinguir la mannfactur do su fábrica en la forma siguiente.
Envoltura que representa el nombre de la fá Jyríea, domicilio y propiedad, impreso en papel de color.
Cuyo diseño so encuentra á disposición de público, en el negociado respectivo, para que pue-
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 4 de Agosto último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe lo siguiente.—limo. Sr.—Remitido á informe de la Sección do Ultramar del Consejo de Estado, el expediente gubernativo instruido en virtud de quejas producidas contra D. Cárlos María Caballero, Registrador de la propiedad de esa capital, dicha Sección, con fecha 26 de Junio último, emitió el siguiente dictámen:—Excmo. Sr.—Con Real órden de 5 de Mayo último, comunicada por el Ministerio del dign’o cargo de V. E. se remitió á informe de la Sección, el expediente instruido contra D. Cárlos María Caballero, Registrador de la propiedad de Puerto-Príncipe,—Ror Real órdon de 24 do Enero de 1880 se nombró al interesado para ol referido registro de cuyo cargo tomó posesión en 15 de Abril siguiente.—En 8 do Jnlio de 1882 el Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe, dió parte á V. E. de haber mandado formar expediente gubernativo á Caballero á consecuencia de una petición firmada por treinta y tres vecinos que denunciaban abusos cometidos por el Registrador en el desempeño do su cargo.—Aprobado por la Dirección General correspondiente de ese Ministerio lo acordado por el Presidente de la Audiencia, é independientemente de los procedimientos de que se trata, so apercibió al expresado Registrador por resolución de 27 de Noviembre de 1882 imponiéndole la multa de trescientas pesetas por aplicación indebida del artículo 15 del
que lia podido incurrir en el desempeño del Re gistro.—Considerando qu'e es preciso depurar ante los Tribunales los hechos aducidos por los testigos respectó á la conducta del indicado Registrador y que por-lo tanto no es suficiente la aplicación del citado artículo de la Lev Hipotecaria, cuando los hechos no son moras faltas que puedan hacer desmerecer en el concepto público al funcionario que en ellas incurre.—La Sección es de parecer que procede acordar la remoción del Registrador de Puerto' Príncipe D. Cárlos Mana Caballero y además disponer que se remita al Juzgado correspondiente el tanto de culpa que del expediento gubernativo pudiera resultar contra el citado Registrador.—V habiéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, se lia servido resolver como en el mismo se propone.— De Real órden lo digo á V. S. I. para su exacto cumplimiento, incluyéndole el citado expediente gubernativo á los efectos' antes indicados.—Lo que de Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Agosto último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia documentada producida por D. Andrés de Gorostizaga, Abogado de esta Capital, por la que, á nombre y con poder de D. Rafael Francisco de Rojas y Rodríguez por sí y como representante legal de sus menores hijos D. Elias Faustino, D. Marcelino Pablo y D.a Andrea Dolores de Rojas y Casano-va, solicita respecto úe los últimos confirmación de la propiedad en un oficio de Procurador de causas procesales en los Juzgados do la Habana, y de la administración que durante la minoría de los mismos, ejerce su citado padre; y resultando de los testimonios de los respectivos títulos provi
Aiancel. Én ia petición que olu.i |hu (..ibcza del g¡onajcg qUC se acompañan, que las referidas con-
expedicnte, reclama ian p , una es .	\	. firmaciones so solicitan en forma y tiempo hábiles;
de Caballera a otro Registro porque molestau¡\ a. „ M , ,,	,	.	v , ’
,	, v .a - 1 - N i • i „	«h M. ol Rey (q. D. g.) se lia servido concederlas
os interesados con exigencias indebidas, porque i	- j . o /
cobra op las inscripciones derechos do busca cuan do no se le piden certificaciones de gravámenes, por retener en su poder documentos que debería restituir.—Esta querella se remitió al Juez Delegado para que procediese al esclarecimiento úe
" ¡ y mandar al propio tiempo que por la Cancillería de este Ministerio so expidan á favor dé las interesados las oportunas cédulas, previo ol pago de los derechos establecidos.— De Real órden lo digo á Y, E- para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E, su cuippliigiuñto con
poteoario.—«> u.»
tigos, pidió informes á la Administración Económica, Diputación provincial, Ayuntamiento y(
Vicario foráneo de la capital y practico visitas Seociqij pn Administración.—Negociado de Cdr-extraordinarias cu el registro, extendiendo las ;\c-	ce¡cs y yVeóiúios.
tas á que dieron lugar.—Eos queyejlanjos ratifica-
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-
registro, extendiendo las á que dieron lugar.—EÜS queyejlantos ratifica-
___Ja denqnoia, manifestando1 doce de ellas, que :	______________
solo pop referencia sabían los hechos referidos y nadar General que se proceda á contratar por los demás hasta treinta y tres por cuonfa propia; medio de subasta pública el suministro de pan para que eu algunas operación03 dq su cargo ha inver- los acojidos en el Protectorado del Trabajo en Isla tido más Je un ano; que los asiontos de presenta- de Pinos, durante el tiempo que resta del presente
cion sufren inmotivados retrasos; que sin pedirse año económico; se ha fijado el tévmiqp de veinte certificaciones de libros antiguos so lia cobrado días contados desde el en que se publique por pri por ellas honorarios; que de otros interesados ios ra vez e§te anuncio en la Gaceta Oficial de esta percibió Caballero sin darles recibo; qug cuando no capital, ó al siguiente si fuere festivo para que esta le pagan, retiene los (jocnmuiUos en ve» de proce- tenga efecto y cuyo acto tendrá lugar en la Sccre-dep por l’a vía ¿(o apremio; que á D. Meliton Cas- taró# de esto Gobierno General, bajo las condicio-tilli por ol pronto despacho de su expediente exi- nes que lia tenido á bien aprobar S. E. y se expre-gió treinta onzas de oro y recibió doscientos pesos san en el pliego do condiciones que se inserta á en billetes además de setenta pesos que le dió el continuación, haciéndase presente qnc desde esta hijo de aquel interesado.—De la visita del Ecgis- fecha queda dicho pliego do manifiesto en esta §e-tro resulto que no dabq recibos Je las cantidades cretaría, así como un ejemplar do la Gaceta en cí devengadas y extendía más certificaciones que las Protectorado donde se celebrará otra licitación si-pedidas; que los asientos de presentación no se ha- multánea.
con en el acto, quo aparece falsedad en uno, don-; Habana 22 de Setiembre de 1883. de en vez de la fecha de 5 de Mayo, aparece la de I	El Secretario del Gobierno General,
3 de A°osto.___Los empleados en el Registro D. ¡	Mí, Diaz de la Quintana.
Francisco Nuñez y D. Miguel Antonio Bomiyides
como
tiempo que resta del presente año económico. 1.“ La subasta para el suministro de pan
la mayor parte llevan la misma nota eu las certificaciones de los folios setenta y j
nueve á ochenta y dos, ochenta y tres y ochenta	-
cjnca___Alcalde do Puerto-Principe, mam- para el Protectorado, se celebrara simultáneamente
festó que le constaba haberse exigido por Calía- en esta Secretaría y en el citado Establecimiento, ilero derechos por la busca de certificaciones quo á los veinte dias de publicado por primera vez este
no se habían solicitado._Vistos los informes del anuncio en la Gaceta Oficial fie esta ciudad, ó al
Juez Delegado el Presidente de la . Audiencia es- siguiente si el en que espire dicho plazo fuere fes-timó que ifabía’méritos suficientes para proponer tivo, teniendo lugar el acto á las doce de la maña-la traslación del Registrador.—D. Cárlos Maiía na, presidida en la primera por el limo. Sr. Secre-Caballero, expuso en su defensa, que los testigos tario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de eran interesados y parciales y demasiado vagos y Administración, del Sr. Contador General de Ha-
cienda, del Comandante Jefe, y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Director y Contador del ya citado Establecimiento y delColector de Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	a La ración de pan de cada aeojido será do doce onzas, dividida en dos porciones iguales con-fecionadas con harina de buena calidad y teniendo la cochura necesaria.
3.	a El tipo porque se subasta cada ración es el de siete centavos pagaderos en oro, en la proporción establecida para las demás atenciones del Estado.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Establecimiento diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidan con veinticuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Director, ó por el Contador si el primero se hallara ausente.
5.	a • Cuando en pan no sea de buena calidad, ó las raciones carezcan del peso indicado, deberá el contratista entregar inmediatamente otro que reúna las condiciones estipuladas en esto pliego, ó en caso contrario el Protectorado lo adquirirá eu el mercado, reintegrándose de su importo en el mismo dia.
6.	a No servirá de excusa al contratista la circunstancia anormal de carecer la plaza de existencia de harinas, pues desde el momento en que se compromete ú facilitar el artículo, debe hacer acopio do ollas, para evitar tal contratiempo.
7.	a El contratista ó su representante asistirá diariamente ú la entrega del pan á fin (le presenciar el examen de su calidad y peso.
8^ La contrata empezará á regir á los diez dias de haberse comunicado la aprobación del contrato por el Excmo. Sr. Gobernador General y terminará el treinta de Junio de 1884, debiendo no obstante continuar haciendo suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro primeros meses del ejercicio siguiente si por cnalquier incidente se retrasara la subasta que deberá celebrarse. .
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á ella, serán en pliego cerrado, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario será descollado aun cuando resúltára más beneficiosa.
10.	Se acompañará á los pliegos de proposiciones la ciaría do pago que acredite haber ingresado en concepto de “depósito voluntario,” en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía do Rentas de la Isla de Pinos, la cantidad do ciento cincuenta pesos oro, que será devuelta á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposición renun-úando en favor del Estado si así no lo verifieára.
12.	A los pliégos de proposiciones se acompañará también la cédula personal del interesado y se irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mardará numerar por el órden que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por ol órden do» presentación, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al que haya presentado la proposioion más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella que ofreaca hacer el suministro con mayor tanto por ciento do rebaja en favor del Estado.
15.	En el caso de .que resulten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá inmediatamente por espacio de dio» minutos puja á la llana entre los autores do ellas, adjudicándose el servicio provisionalmente con la reserva ya citada al que ma yor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente par aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará antes de las veinticuatro horas trascurridas después do habérsele comunicado, la cantidad constituida en depósito para optar á la subasta, á la de quinientos pesos, diferencia que cntnegará en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Pinos, bien en oro ó acciones del Banco Español do la Isla por su valor de emisión cuyo total quedará depositado en concepto de “Fianzas por Gobernación” durante el tiempo quo dure el contrato y como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista contrae la obligación do satisfacer á la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia los derechos quo le? correspondan por los anuncios fie Ift subasta, y pagar la escritura quo ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y testimonios que de ella hubjevo necesidad.
18.	A más do la cantidad constituida en fiansa, el contratista quedará obligado á responder del exacto cumplimiento, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad y en lo sucesivo lo pertenezcan, responsabilidad que le será exijida con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y mny particularmente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó de este Centro, se suprimiera el Protectorado del Trabajo, quedará rescindido de hecho el contrato sin (pie el contratista tenga derecho á exijir indemnización de ninguna especie.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N-----N______vecino de...........según
la cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín Oficial de ia Provincia correspondiente al dia.... del presente año ó los cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando á la subasta para el suministro de pan para los acojidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta, del presente año económico, hace proposición á la misma aceptando las condiciones con quo se remata comprometiéndose á verificarlo con (tanto por cionto en letra) en beneficio del Tesoro.
Fecha y firma del interesado.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á contratar por medio de subasta pública el suministro de víveres para los acogidos en el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico; se ha fijado el término do treinta dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta Oficial de esta Capital, ó al siguiente si fuere festivo, á las doce de su mañana, para quo esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría do este Gobierno General, bajo las condiciones que ha tenido á bien aprobar S. E. y so expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, haciéndose presento que desde esta fecha queda dicho pliego de manitiosto en esta Secretaría, así como un ejemplar do la Gaceta en el Protectorado, donde se celebrará otra licitación simultánea. Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do víveres del Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo quo resta del presente año económico.
1.	a La subasta de víveres para el Protectorado del Trabajo por el tiempo que resta del presente año económico se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado Protectorado á los treinta dias contados desde el en que se publique este anuncio por primera vez en la Gaceta do esta capital ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuere festivo; presidida en la primera por el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General do Hacienda, del Comandante Jefe' y del Mayor del Presidio Departamental, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y cu el segundo ante el Sr. Alcalde Corregidor con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y del Colector do Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	a El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado, todos los víveres que á continuación so expresan á los cuales se les señala como tipo para el remate los precios que también se consignan.
VIVERES.	Pesos.	Cts.
Arroz de semilla, arroba		1	50
Garbanzos, ídem		2	37£
Habichuelas blancas, idem		2	37Íj
Patatas, quintal		5	
Bacalao de Terranova, idem		10	
Fideos, idem		15	
Tasajo de manta, arroba	 Tocineta, quintal		3	50
		
Cafe, idem		. 25	
Sal en grano, idem		5	
Pimentón, idem		.. 20	
Azúcar, idem		7	
Ajos, mancuerna		 Fetróleo, caja	 .		75
	4	50
Maiz, quintal		 Especias				3 Grátis.	• ’
3.	a Los víveres que quedan expresados habrán de ser todos de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediera y dol reconocimiento de ellos se declarason algunos de mala calidad, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verifica, el Protectorado los adquirirá en plaza, bien en esta ciudad ó en Nueva Ge roña, á los precios corrientes, con responsabilidad por parte dol misino contratista de la diferencia que exista entre el valor por que los baya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva desde luego.
5.	a Etl caso de que los víveres sean desechados, será de cuenta del contratista el importe de los fletes de ferro-carril y vapor que baya que satisfacer por la remisión y devolución de los mismos y la de aquellos con que so sustituyan.
6.	a El contratista quedará obligado á entregar los viveros en el muelle de Nuova Gerona en Islas de Pinos, previo el pedido que de ellos le baga con la anticipación debida el Director del Protectorado.
7“ No podrá ser excusa para el contratista respecto á la entrega do ninguna clase do víveres de los que so subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete a facilitarlos, contrae el deber de hacerse de los mismos y asegurarso de su posesión.
8* La contrata empezará á regir á los diez dias de haberse comunicado la aprobación de la misma, al que obtenga su adjudicación y concluirá en 30 de Junio del año próximo venidero; más ello no obstante si por cualquier incidente se retrasare la quo debe celebrarse para el año económico do 1884 á 85, contrae la obligación do seguir suministrando los víveres durante los primeros tros meses de dicho ejercicio por el misino precio y bajo iguales condiciones <juo las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta se presentarán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo que a continuación se inserta, en la inteligencia de que si asi no fuese, serán desechadas las que de tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos es también requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de Isla de Pinos la cantidad de doscientos pesos oro.
Este depósito será devuelto cu el mismo dia déla subasta á todo el que no obtenga su provisional adjudicación.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia de que si no lo verifica perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor de la Hacienda.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en la forma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al
i,, »-iwn