nak
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERPTO.
Num. 185.
Mártes 7 de Agosto de 1883.—San Cayetano, fdr,—Circular en Santa Tefesa.
PARTE OFICIAL.
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran ¡ Art. 17. Sien vista de la información á que se ¡i disposición del público en el Negociado respec- j refieren los artículos 13, 14 y 16 y del dictamen de la ____ tivo para que pueda examinarlo dentro del plazo Junta consultiva resultase que puede aprobarse el
A - ,	1 hAirnor A lo n	Kn nj av»	/ I it.i mvow r\AM »v\ A/li/. s-1 «	n
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GIMMOI1EMIU1 U ISLA HE (IBA.
que señala la ley
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán, presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el
proyecto, la aprobación tendrá lugar por medio de una Real orden, expedida por e¡ Ministro de Ultramar.
Si del estudio definitivo del trazado ó de la información abierta sobre el proyecto resultare que era preciso ó conveniente variar éf itinerario de la carretera, haciéndola pasar por una ó irás poblaciones distintas de las señaladas en el plnn.á la aprobación del proyecto deberá preceder una declaración en que se
Nombrado Gobernador General Capitán General de esta Isla, en comisión por regreso á la Península del Exento. Sr. Teniente General D. Luis Prendergast, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobier-de S. M. en telegrama de 1° del actual, me he hecho cargo del mando de la misma en el dia de hoy
en que se publique esta relacionen la Gaceta consigne esta variación, la cual, según determina el
Art. 27 Acordado por el Gobierno el establecí- que espire dicho plazo fuese festivo, á las doce del •mentó de impuestos ó arbitrios por el uso de alguna dia en esta Secretaría y el Gobierno Civil de
conni denríi’n t0^ldaden, Parte’.se Puerto Príncipe simultáneamente, bajo las bases comunicara la decisión al ingeniero Jefe de la provin- „„..„i	, J .
cia respectiva á fin de que formule las tarifas y pro-	obadas en el mismo pliego de condiciones
ponga los puntos y sistema de recaudación, indicando Puy“caí*o en la Gaceta del día veinte de .Junio los rendimientos probables.	próximo pasado, haciendo presento á los que deseen
El Ingeniero Jefe pasará estos documentos al Go- tomar parto en la referida subasta, que desde esta bernador, el cual deberá oir, sobre todos los puntos que fecha se halla de manifiesto el expresado pliego en abracen, los pareceres de la Junta de Agricultura, esta Secretaría y aquel Gobierno.
oficial.
Habana 19 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
\ artículo 89 de la ley, deberá ser adoptada y publicnda | por Real decreto expedido por el Ministro de Ultra-mar.
Relación de la marca para cigarros titulada “La Cál men,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado I). Domingo Viera, la que se publica en
Industria y Comercio y de la Diputación provincial, elevando después el expediente con su propio informe ; al Gobernador general, el cual, después de oir á Ja Inspección y á la Junta Consultiva de Obras públi-j cas de la isla y al Consejo de Administración, lo remi- j
Habana 30 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. D>az de la Quintana.
De igual modo se procederà cuaudo en vista de tira con su informe al Ministro de Ufi ramar. Este,
las informaciones se creyere conveniente o necesario variar el orden de preferencia que en al plan hubiese sido asignada á la carretera de que se trate.
(Artículos 8o y 9q de la ley.'
Art. 18. Cuando el proyecto definitivo de la ca-„„ 1„ rinato	la Gaceta según copia literal de la descripción de rretera se refiera á una línea que hubiese sido agrega
Lo que se publica en la Gaceta oficial mj	”8entJH porel interesado con arreglo da al plan después-do seguirse los trámites
rvan ova nnnn/»i miArito	, ,	71	, .J .	,	.	. ° . ¿»n oc ontíon oo ‘-Í o «17
para general conocimiento.
Htíbana 5 de Agosto de 1883.
Tomás de Reina.
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Relación de las marcas do tabacos tituladas
prescritos
á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, ájen ,os artículos 3.® al-77® de este reglamento dicho
lindo distinguirla manufactura de su fábrica en 1 fr7ect,° 1,0 «»metido á las formalidades de que , r	^ .	tratan los artículos 13 y 14, sino en los casos en que
la forma siguiente:	Ia„i i:„	jL..ú_____________- _A_
Acordado por este Gobierno General el suministro
juc la á los
oyendo á la Junta consultiva de Caminos, Canales y j
Puertos, propondrá Jas bases del Real decreto, que ha-1 8(3Munc‘a subasta para el suministro de pan brá de acordarse en Consejo de Ministros, á condición penados del Presidio Correccional de Puerto Príu-de dar cuenta á las Córtes.	ícipé, para el año económico de 1883 a 84, publi-
(Art. 17 de la ley,)	| cada en la Gaceta dé veinte y uno del actual, ten*
CAPlTIiro	TÍT	j ga efecto el bines veinte ‘fe Agosto entrante, por
UBU	lli.	j ser festivo el en que vencen los treinta dias del
Dé las carreteras costeadas por las provincias, i pi’iuier anuncio, se anuncia por este medio para
I que llegue á conocimiento de los que dessen hacer Art. 28. Son de cargo de las provincias las oa-, proposiciones, con sujeción á los pliegos de condi-_	,	,	| del estudio definitivo resultase ser conveniente6 nece-1 •‘•‘©taras que no estando comprendidas en el plan de teiones ya publicados y simultáneamenté cu esta
Envoltura que usara para ios cigarros: repre-¡ gario variar el itinerario ó el órJen de preferencia que ■ bls del Estado se incluyan en ios planes (pie han de ciudad y Puerto Príncipe, senta dos óvalos; en el derecho un busto de mnjef; se adoptará en vista del anteproyecto.	formarlas Diputaciones provinciales, con arreglo á| Habaua 31 do Julio do 1883.
en la parte superior se loe “La Carmen;” debajo I En tales casos se procederá respecto del proyecto ¡las prescripciones del capítulo 3o do la ley y de las	El Secretario del Gobierno General
“Habana;” en sus extremos dice “Fábrica de taba, ¡del mismo modo que el presente reglamento —: 1 «inMunmiiu «n mi« rpoignunti,	--
Art. 19. Además de los expedientes á que se re fieren los artículos 13 y 14, deberá instruirse el de las ¡ ’j“
determi-
De I). Viera—Concordia 139; d na para las carreteras que constituyen el primitivo óvalo ele la izquierda tiene en dibujo.	I P^an general; resolviéndose lo conveniente en cada ca-
, Cuyo diseño se encuentra á disposición dei 80> 8egnn lo prescrito en el artículo 17,
“La Mascotte” y “La Carlina, ’ cuyo certificado público en el Negociado respectivo para que pue	*- rb ' de a elL
de propiedad tiene solicitado D. Lucio Arenal, las (](l examinarlo dentro del ])lazo que señala la ley. que se publican en la Gaceta según copia literal ( Conforme á lo dispuesto en el citado Regíalas descripciones de las mismas presentadas mentQ aprobado por Real orden de 31 de Marzo ' travesías de las poblaciones por donde pase la
ior el interesado con arreglo a lo dispuesto en el dej añ0 r,i! ’---------*---------- '-------- 1 h ' * •	-	-
íeglamento de la Materia, alinde distinguir la uiacionos,contra la concesión do esta marca,'debe-'yecto, limitándose no obstante dicho expediente manufactura de su fábrica en la forma siguiente: ran presentarlas en la Secretaría de este Gobierno parte técnica para los pueblos cuyo vecindario no pase Marca do hierro, forma ovalada; en su parto General, dentro de los treinta dias contados desde ¡*(e 8.900 almas, y cuyas travesías seguirá construyen-superior se lee “La Carlina; en su centro “Do II. ej en que sc publique esta relación en la Gaceta do> reparando y conservando el Estado.
R. K. y CompHñ,a;” debajo “Habana.”	oficial.
“La Mascotte:” marea de hierro, forma onpri- Habana 31 de Julio, de 1883. diosa con letrbros^qne dicen “La Mascotte. “lia-	UH Secretario del Gobierno General,
baña—J. R. y C.a”	_	.	M. Díaz déla Quititana.
consignadas en este reglamento. (Art, 22 de la ley.)
Art. 29. Las Diputaciones provinciales formarán sus planes de carreteras, arreglándose á la tramitación siguiente,
Aprobado el plan general de las del Estado, el Jefe facultativo del servicio de Obras públicas de ca-provincia formará y presentará á la Diputación un
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Porci Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con ftv.lia 3 de
de Tas descripciones délas mismas presentadas mento aprobado por Real orden de 31 de Marzo travesías üc las poblaciones por donde pase la carré-1~”	.......«.(jiuui	.	.
--------- ----------- “	'	' últimoo, los que tengan que hacer recia- tera prèviamente á- la aprobación definitiva de su pro- P™^10 del, Pla"> e" e> cual flSuren, ^ /as carrete- J >'bo ultimq, la Leal o.den siguiente:
» contra la concesión do esta marca,'debe- yecto, limitándose no obstante dicho expediente a la jfts r}uf Puei*®11 sei* niterés para la provincia, fijan- ^ #	Lxcmo. or.: \ iste (‘I expediento ins
ï
Cuyos diseños so encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley. Conforme á lo dispuesto en el citado Regla.
Relación de las marcas cuyos certificados de
(Art. 9q de la ley.)
Art. 20. El ancho de las carreteras será de
fruido
do eí orden de preferencia para su ejecución. ' á instancia de D. Francisco Lastres, como apode-La Diputación examii^rá el proyecto, podiendo rado de D. Manuel Antón Recio do Morales y introducir en él las modificaciones que considere con- ¡Sotolongo, interesando á favor de esto la gracia venientes, y una vez resuelto acerca de este punto se¡ de que se le" expida la Real Carta definitiva do
anunciará que el plan acordado queda á disposición del público por un término que no bajará de 30 dias
metros entre las aristas exteriores de los paseos, de ¡“> pasara de 60, para que los Ayuntamientos de la pro-ios cuales 5’ñO metros se destinarán al afirmado, Gis-; vincia y los particulares que se crean interesados ex-tribuyéndose el resto entre los dos paseos. No excede- ¡ pongan sobre el asunto las observaciones que tuvieren rá por punto general de 8- metros m de 6 el del firme. ■ Pfjr conveniente. Espirado el plazo para la información No obstante, dichas dimensiones podrán variar en J publica se oirá de nuevo al Jefe facultativo del servi-
_ propiedad tiene solieitado D. Francisco del Rusto casos especiales, pero siendo siempre requisito indis-, c¡° provincial, con objeto de que examine las observa-mento aprobado por Real orden de 31 de Marzo y Fernandez, las queso publican en la Gaceta' pensable para ello el informe favorable de la Junta ¡ eiones hechas en !a mformaciou, y proponga las varia-
_	* , .	*	i	1	.	. ■	, ,	,	_	. ■	.	Annnn lli t.h .1 a I *v\ ... ..r. i
del año último, loe que tengan qne hacer reclama- según copia literal do las descripciones do las consultiva de Caminos, fanales y Puertos, eiones contra la concesión de estas marcas, debe- mismas presentadas por el interesado con arreglo rán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno á lo dispuesto en el Reglamentado la materia.
eiones que en su consecuencia convenga hacer en el proyecto de plan, después de someterse el expediente á informe de la Junta provincial de Agricultura, Tn-Si las obras de una carretera se hubic-1 dustria y Comercio, y por último al Ingeniero Jefe do
(Art. 4.° de la ley.) Art. 21.
IL francisco del Busto y Fernandez, ha soü-.ren de ejecutar por el método de administración,-á la provincia.
lo la inscripción de unas marcas ue lanacos, ‘tenor de lo dispuesto en el articulo 18 de la ley, serán j LaUiputacion resolverá, en vista de
General dentro de los treinta dias contados desde
el en que se publique esta relación en la Gaceta citado la inscripción de unas marcas ae moacas, 'tenor délo dispuesto en el articulo 13 de la ley, serán j La Diputación resolverá, en vista de todos estos ofieial.	jpara distinguir fa manufactura de su fábrica en la dirijidas por los Ingenieros de Caminos, Canales y , informes, cuál deba ser en su concepto el plan definiti-
Ilabana 29 de Julio de 1883.	forma siguiente:	j -Puertos, con arreglo en un todo á las prescripciones vo, y con una Memoria razonada lo pasará al Golier-
E1 Secretario del Gobierno General, I Marca de hierro que se estampa en la parte 9ue riSen {> rigieren en este ramo del servicio.	¡ nador de la provincia.
M. Díaz de la Quintana. ' superior de los cajones con un letrero en su centro I , la,s obras hubiesen ,le *levar8e a cab? Por ,ej	L“''ernador, con su propio informe, elevará eí
|l *	<{t?i	n „ TTA„mnnA ir. método de contrata, corresponde a los Ingenieros del expediente al gobernador General, el cual, después de
|T *■„	• y	< o .<	| Estado* vigilar su construcción para que se observen oir á la Inspección y á la Junta consultiva de Obras
i • ii	,te folioAAo fitniofin« lana.	| las condiciones estipuladas, hacer las recepciones pro-' públicas de la isla, lo remitirá al Ministro deUltra-
Relación de a <	•	-	Vi	( bc Missi6sippi, marca de hierro que dice, visiona-lcs y definitivas, y practicar la valoración y mar, el cual, oyendo á la Junta consultiva de Oarai-
“La flor de 1. \ afiles y Humano ) . J'1 . ° (	8,1 centro “C. del Rusto—Habana;’ á sus ex liquidación general, todo según prescriben los regla- nos, Canales y Puertos, resolverá definitivamente por
A. Valdés Hermano, cuyos certificados do pro tremos una estrella.	_	'meatos del servicio.	medio de un Real decreto que se. pfihlicará inmediata-
piedad tiene solicitado D. Indalecio A aldes y 1 a- ( “Las Delicias;” marca de hierro que represen- ¡	(Artículos 18 y 20 de la ley.)
lacios, las que sc publican en la Gaceta según copia cn ]a parte superior un águila, teniendo en sus literal de las descripciones de las mismas, presen- or^rras una Hecha v en el pico una cinta con un le-1	“ ’’ , .? ob.ia8 habiesen de ser ejecutadas
tadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto ?rcro quc dicc «L¿8 Delicias de F. R.”	1 !’°r coll.t,ata8>.,a l'^tacou publica que debe preceder-
el Reglamento de la materia, áfin de distinguir
cn el Reglamento ac ia materia, a uu ue uiotuigu.i ( Conforme á lo dispuesto cn el citado Regíala manufactura de su fábrica en la forma siguien- mentó aprobado por Real orden do 31 do Marzo te:	del año líltimó, los que tengan que hacer reclama-
Marea de hierro, forma ovalada; en su parto (.;0Iies contra la concesión de estas marcas, debe-superior se lee “La t lor de l. V aldés y Hermano, r¡jn presentarlas en la Secretaría de este Gobierno Habana.”	■	General, donde se hallan á disposición del público
“La Flor de A. V aldes y Hermano; marca los diseños de dichas mareas, dentro del plazo de de hierro de igual forma; leyéndose en su parte treinta dias contados desde el en qne sc publique superior “La Flor do A. Valdés.y Hermano; en esta relación en la Gaceta oficial, su centro “De I. V. y Ilmno;” debajo “Habana.” ¡ Habuna 30 do Julio de 1S83.
Cuyos diseños y demás artefactos se encuen-,	El Secretario del Gobierno General,
tran ú disposición del público en el Negociado ¡	j¡/ j)¡az ({c ¿a Qn¡n¿ana_
respectivo para que pueda examinarlos dentro del	------
plazo qne señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-,	Obras Públicas.
mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo :
de 1882. los que tengan que hacer reclamaciones El Excmó. Sr. Ministro de Ultramar con fc-
la se celebrará con arreglo á las disposiciones que rí-
mente,
[Artículo 23 de la ley.]
Art. 30. Las Diputaciones procederán á la formación de los planes de carreteras provinciales respec-gen para la contratación de todos los servicios públi- j tivos en los plazos más breves posibles, pero sometién-cos, y los reglamentos dictados al efecto para los que ¡ dose por lo demás á la^ formalidades prescritas enei pertenecen especialmente al Ministerio de Ultramar artículo anterior, en esta Isla.	1 r A -L °°	'
(Art. 1S de la ley.)
Art. 23. En la ejecución de toda obra de carretera (pie se lleve á cabo por contrata regirán:
19 Las condiciones generales establecidas ó que
[Art. 23 de la ley.]
Art. 31. Aprobado el plan de carreras de una provincia, no podrá alterarse en la ejecución de las publica cn la Gaceta oficial para general conocí mismas el orden de preferencia señalado, sino median- miento.
sucesión en el Título de Marqués de la_Real Proclamación.—Vista la carta“ provisional dada al mismo por V. E. en dos de Mayo último, y la justificación bcclm por el interesado para acreditar su derecho, de la que resulta que el D. Manuel Antón Recio, es hijo legítimo do legítimo matrimonio y primogénito de. 1). Manuel Rafael Recio de Morales, último poseedor de dicho título, el cuál falleció el seis de Julio del año pasado de 1882.—Vista la carta de pago fecha 4 de Enero del corriente año, de la qne aparece que el iriterc-
había, satisfecho en la Habana mil sesenta y úro pesos ' cincuenta centavos en metálico por TIe— rechos del impuesto especial sobre grandezas y títulos.—Considerando que el de que se trata, fné concedido por el Roy D. Carlos III en 13 de Diciembre de 1763 á 1). Gonzalo Recio de Ocando, para sí, sus hijos y sucesores legítimos, y el que pretende, suceder os el heredero directo de aquel y de la mitad del vinculo que él padre poseía; y— Considerando que Ja Real carta definitiva do sucesión en el expresado título de Marqués de'la Real Proclamación so lia solicitado dentro del plazo que previene la Real orden de 18 de Junio de 1853; tí. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á la gracia solicitada, y que se tenga presente al expp« dirso el título el pago de derechos hecho á la Hacienda en la Habana por el interesado.— Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del citado mes de Julio, de su orden se
te una propuesta razonada de la Diputación, que some-
contra la concesión de estas marcas, deberán pre- cha 6 de Junio próximo pasado, comunica al Ex	.	.	,	,.
General celentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden ta para responder del cumplimiento de sue obligaciq-
sentnrfcis on la Secretaría de este Gobierno dentro de los treinta dias contados desde el en qne que dice así:
en adelante se establezcan para todas las contratas de | terá á informe de los Ayuntamientos de los pueblos in obras públicas de cargo del Ministerio de Ultramar teresados, tanto en la línea de que se trate como en las en esta Isla.	I que se propongan, y además al del Ingeniero Jefe de
2q Las facultativas que formen parte del pro la provincia. Él Gobernador elevará con su informo yecto y hayan sido aprobadas con el mismo.	¡el expediente al Gobernador General, el (pie, con los
3<j Las particulares y económicas que para cada trámites ántes indicados, lo remitirá al Ministro de Ul-caso establézca el Gobierno General de la Isla y en , tramar, el que decidirá sobre la propuesta por medio las cuales se hará constar precisamente, además de las , de un Real decreto, prévio dictamen de cláusulas especiales que exija la naturaleza de cada sultiva de Caminos, Canales y Puertos, contrata, la fianza que habrá de prestar el contratis-	(Art. 23 de la ley.)
la Junta con-
j lies; las épocas, forma y puntos en que habrán de veri-
se publique esta relación on la Gaceta oficial. Habana 2 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dia* de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de dulces
“Exorno. Sr.:—En cumplimiento á lo dispuesto bc.ars.® ,^os Pa»°®: bls fochas en (pie
,	........ .	1	.	.. . .	1 .	npitiPiniA v tin il mit .ríi miAa. v ni nbv
deberá darse
Art. 32. Cuando cn virtud de gestiones délos
Habana l.° de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
l*or el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido á instancia del Superior délos Religiosos J’asionis-tas, en solicitud de que sc declare á estos Misione ros de Ultramar, con las gracias y privilegios con-! cedidos á otras congregaciones; Vistos los informes
én el art, 2." del Real decreto de l.° del corriente P'hmjpfo y fin á lea ti. api obando la Ley de carreteras que ha de regir en 8ol¡dez estabilidad de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ¡	(Art. 18 úe la ley.)
aprobar el Reglamento que es adjunto para la eje-
pueblos ó particulares interesados se trate do intfodu- ¡ emitidos por los VÍce-Reales Patronos, I 'relados
nistracion de Cuba y Puerto que el estado de cultura de. población de elidías islas, si puedo necesitar que
Memoria y planos que déu idea bastante de la
abajos, y el plazo de garantía , cir eu el plan de una provine a una carretera que no j v Consejos de Administ tratista hade responder de la | esté comprendida en él, la Diputación ordenará eUs- Eico- y Considerando q ¡ las obras ejecutadas.	tedio de su anteproyecto al Jefe facultativo del serví-;	,,0’lilación de dichas i«
ció provincial. Dicho anteproyecto constará de lina!, 1 ,	,	,•	,
..	....„ ,1/...	.........te te ir_11- educación moral y religiosa sc active y extienda
linea
no permite en manera algún:
eñeion de dicha Ley.—De Real orden'lo digo’ á| Art. 24. Las obras de reparación de carreteras y sus principales circunstancias, y contendrá un pre- ¡ entinto sea posibfi, ,
no podrán llevarse á cabo sino previa la aprobación ¡ supuesto aproximado del coste. La Diputación Je da- el ejercicio do las misiones rehgiosas cn el sent ni
V. E. para su conocimiento y efectos
titulada “La Teresitn,” cuyo certificado do propie-1 tes.” *	"	” I de proyectos que se redactarán por los. Ingenieros de j rá publicidad por medio del Boletín Oficial, á fin de civilizador y catequista qne generalmente tienen;
dad tiene solicitado D Bernabé García y MuñozJ Y habiéndose dispuesto por S E su cumplí- las provincias,' con arreglo á las instrucciones «me T>e los Ayuntamientos interesado» o„ ol PW -,;■<> «j.r coníormldad con el dictamen del Consejo .fo uau tiene sonciiauo d. mimiue mío. ^	v _ t iiíuiiuj w uispuwu pi o. ü. su uuufui i	o	I fije, y que no bajara de 30 días ni excederá de 60, ex- Estado en i lleno, el Rey [q. 1). g. bc ha sci vnlo
laque se publica en la Gaceta según oopm litera miento con fecha S del actual, de su orden se pu-, fcP (1 de; cgta disposición las reparaciones pongan sobre el asunto lo que crean conveniente res- disponer:—1.° (¿ue no procede el establecimiento.
de_la descripción de f la misma l™tada goijl	JR61..1.,ien^1 urgentes que á juicio del Gobierno General, previa peeto á la traza y número de orden de ejecución, as.; de \os Padrc6 Basionistas cu las Antillas con las
propuesta de la Inspección de Obrrs públicas, sean t como á la importancia de la carretera para que figure j ^rn(.jag y privilegios concedidos a los Misioneros
precisas para asegurar el tránsito, y que podrán ser, en	____ .......i„ ¡ de Ultramar ni con subvención do parto dol Tesoro
interesado con arreglo á lo dispuesto en el Regla- Reglamento para la ejecución do la ley do carie mento de la materia, á fin de distinguir la mann- ras de que so hace referencia en la trascrita R< factura de su fábrica en la forma siguiente:
Cromo de forma redonda; representa cn ei centro de un óvalo una muchacha; á los lados el Morro y la Cabaña, varios dibujos y letreros que dicen “La Teresitn—Fábrica de dulces—Calzada del Monte número 315—De B. García—Habana. —Pasta de guayaba.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo qne señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 ílo Marzo dol año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de esto Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el cn que sc publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana:
etc-
eal
órden.
Habana 31 de Julio de 1S83.
M. Diaz de la Quintana.
REGLAMENTO
i nnriJ ir-ion mn mnhaiW Je'remitir el I Sobre los mismos extremos informará también la, ,	cor, -i „	, , • ,	.	.
autorizadas, a condición, sin enuiargo, ue remitir ei T	4	___ Industria y Comercio, y des-1 Pulale0-—2- Qne si los Prelados de ambas islas
los servicios de los
orno •cforidos re-
PARA LA EJECUCION
DE LA LEV DE CARRETERAS DE LA ISLA DE CURA.
correspondiente proyecto para su exáraen y aprobación, Junta de Agricultura,	a —-------- .■	: Estimaren onortuno de acuerdo con ol (i ,hi
nnr miien oorresnonda	¡ pues manifestara su opmion acerca de las reclamado- estimaren opoiiimo, ut a cuereo con ei «tjdi
Para la conservación se redactarán por los Inge-' “es y observaciones que se hubiesen hecho al autor del, Supremo, utilizar nieros presupuestos anuales, que oportuna se remitirán al Gobier:
ducto de la Inspección de Obraíí	.	,* .	,	,, .	,
........ '	por ultimo el Gobernador. Este, con su informe, ele- oogj pero siti derecho á subvención de ningunu
vara el expediente al Gobernador General después de cja8e>—Todo ello sin perjuicio de lo que respecto
(Art. 18 de la ley.)
i con la anticipación anteproyecto, que consignará; el número que en su con-, ligiosos, podrán pasar el número de ellos que se iio General por con- cepto deba ocupar la línea, pobre todo ello informarán ¡ convenga, entre el Real Patronato y los Prelados públicas. .	la Diputación y el Ingeniero Jefe de la provincia, y ¡ respectivos, para servir de auxiliares á los parro-
nlfirnn ftl FJohomnilmv Ksf.0. n.nn su informo, ele-*	.1...i. .	A
(Continúa )
Art. 25. Los acopios de materiales para la conservación de carreteras y las obras de reparación de las mismas se llevarán á cabo por administración ó por contrata, según se acuerde en el expediente respectivo, eu vista de las circunstancias que en cada
oír á k Inspección y á la Junta Consultiva de Obras - Fil¡ j Fernando Póo, se resuelva eu su dia, publicas de la isla, y con su propio informe lo remití-¡	1 J. ,	,	,..£... ..... ,....
Relación de la marca para tabacos titulada “Antilla Cubana,” cuyo certificado de propiedad tiene solieitado D. José Saavedra y Vciga, la que 88 publica en la Gaceta según copia literal do la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin do distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro forma ovalada cn la que se loe “Antilla Cubana.” “De S. y C.—Habana.”
Art. 15. En el caso de que la carretera pudiese este reglamento afectar á la defensa del territorio por pasar por la de Ultramar ó el Gobernador General, según los ca-zona de alguna plaza fuerte, por ser un trazado para- sos, por sí ú oida ia Junta consultiva de Caminos, Cálelo á las costas ó por cualquiera otra circunstancia, nales y Puertos, sr así sc estimase conveniente, ántes de la aprobación del proyecto deberá ser cónsul-	(Art. 18 de la ley.)
tado el Ministro de la Guerra.
rá al Ministro de Ultramar,' el cual, oido el parecer |presencia dolos informes y antecedentes qne de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos,1 se reúnan.—Do Leal orden lo digo a \ . E. para resolverá por Real decreto si la carretera de que se su conocimiento y efectos ^oportunos.
-	,	,	-ii-i	trata debe ó nó formar parte del plan provincial, y en ¡ L acordado por tí. E. sn cumplimiento con
caso concurran, y de la urgencia dé las obras pero el primer cj m',merL de órden con que debe ílgu- fecha 28 del citado mes do Julio, de mi orden se.
»■«*«•«>* ™ •* «*»»*••	~ >*	i»-	....
(Art. 9q de la ley.)
[Continuará]
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Desidias.
miento.
Habana l.° de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 del que cursa, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitida á informe de la Sección
Art. 26. Para la conservación permanente de las carreteras habrá en cada una el número de peones
Art. 16. Al propio tiempo que el Ingeniero Jefe camineros y capataces necesarios, con arreglo á lo que Acordado por el Excmo. Señor Gobernador de la provincia remita un ejemplar del proyecto al prescriba el reglamento de este personal, y los peones	General, so saque por	segunda	vez	á	subasta,	el
Gobernador para los efectos del artículo 14, deberá auxiliares que sean precisos. Los peones camineros y	suministro de víveres	á	los	penados	delf	Presidio
remitir otro á la Inspección de Obras públicas con un capataces, así como los guardas de viveros, serán noru-	Correccional
detallado informe del proyecto bajo el punto de vista brados por la Inspección de Obras públicas, debiendo	ag0 económi(.„,
técnico.	recaer estos nombramientos en peones que reúnan las e 8i,mdtáneamcnte
El proyecto, con el informe del Ingeniero Jefe circunstancias reglamentarias.	1 v Pnorto Príncinc el um ura , „„nc „ui «íu™ i ...,	. .	.	.
y de la Inspección, se pasará al Gobernador General, Los peones auxiliares serán admitidos por los In-	| término de treinta dias liara mm ba emltld? el 8,g,,,e.nt0	.	.
que lo pasará a examen (lela Junta consultiva de genieros Jefes, sujetándose á los créditos señalados pa-,80 ‘ "e ‘ ‘	< i i i oíe 4 )ru	1/.	1	(V duqio
obras públicas	ra el servicio.	1 esta tenga efecto nuevamente a contar desde el cargo de V. E., so remitió á informe de ln Sección d
1	primer anuncio en la Gaceta ó a! eiguionje si el cn expediente do D. Juan Andrea, que lia servido una
(Art. 9? de la ley.)
(Art. 20 de la ley.)

BPPl