Escuela Proi'osiomil do lir Twin <lo Cuba.
CURSO DE 1882 A 83.
ASIGNATURAS.
INSCRIPCIONES DE MATRICULAS.
O
K
O
■C
.o
"s
w
3
-o
f-S § & 3 e
Aritmética...,........ .................
Algebra.................................
Geometría...............................
Trigonometría...................-.......
Topografía....................■•••••....
Geometría descriptiva y sus aplicaciones..
Física general......................■ ••••
Química general............-	■•••-----
Física mecánica aplicada á las máquinas..
Mecánica aplicada á la construcción.....
Agrimensura teórico-práctica............
»	legal......................
Construcciones de todo género...........
Manipulación y empleo de materiales.....
Composición de edificios................
Arquitectura............................
Química industrial......................
Dibujo lineal...........................
» de adorno.........................
» topográfico............
» do máquinas............
» arquitectónico.........
»	de proyectos.........
»	de aparatos químicos..

40
40
17
18
5
6
4
3
5
6 6 7 7 7 1 2 2
40
1G
4
5 2 1 2
1
3
5-2
K¡
'--i
; -a
5
5
1
1
1
1
•2
o
.»i
5
S

45
45
1S
19
6
7
4
3
5
8 rr •
8
7
8
4
5 2
45
17
5
5
5
4
2
. o eó
» o
"O s
ac V «
s= a •2 8
"o
S3
S e
■3 3 -So
? •§ è «
o
EXAMENES ORDINARIOS.
........i
27
27 11 12
6
7 3
3 5
8
5
7
8 8
7 5 2
28 12
4 4
8 4 2
-a
o
¡5

► • • • •
i
o
•W
o
o
S
s
CO
s4
<1
H
O
IH
ALUMNOS NO EXAMINAODS EN LOS ORDINARIOS.

g ®j o ~ »«o &•! "e
v «-
a 2
27
27
11
12
6
5
2
2
4
8
5
7
8
8
7 f» 2
27
12
4
2
8 4
Negociad# de Fallón.
1487
D. Joaquín Julián y D. J. López Saúl, Administra-1 dor é Interventor que fueron respectivamente de la ¡ Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría ge- 1552 nernl en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 1C de Julio de 1883.—El Contador general, Enlardo Sánchez Pita.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo español «Ebro» saldrá do puerto para el de La Guaira el 10 del corriente, ciendó además escala en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Ponce y Puerto-Rico.
Hasta las 4 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la corres-pondenciaaue ha de conducir para dicho punto. Desde dicha líora, hasta media antes de la salida del vn-se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en
este
ha-
1602
1631
D. Fermiu Cardona y Casaco, Oficiul 5?. intérprete de Correos en Santia-go de Cuba, su haber personal en los meses de Marzo, Abril y Mayo
de 1882 ......................... 149 62}
» Felipe Pacheco V Aguado, apoderado de D!.1 Josefa Valdés Consuegra, viuda del Celador de fortificaciones retirado, D. Justo Bernard y Armas, haber pasivo de éste en
Noviembre de 1881................ 51 87
» Francisco María Cordovés y de la Paz, Celador de policía, su haber personal en Junio 1882.......... 57	...
» José García Labiada, Inspector de vigi anciade Manzanillo, su haber personal en Junio de 1882....... 114	...
Total.................8 41374 71}
por.	.	_
¡os buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Administrador general.—P. S.—Hermenegildo Herrero.
Número de alumnos inscriptos
»	»	inscripciones.......
o »
alumnos examinados en los ordinarios.
100
3o3
3
Habana 30 de Julio de 1883.—El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capitanía
General de la Isla de Cuba
siempre Reí
ESTADO MAYOR.
Sección
r, a
Debiendo evacuarse un acto de justicia en el recluta disponible del Batallón Depósito de Pamplona núm. 125 [Península] D. Juan José- Lizazoani Bengo-chea, se hace saber por este medio á fin de que llegando á su conocimiento se presented la Autoridad militar del punto en que residiere, para que esta á su vez lo notifique á esta Capitanía General, quien dará las órdenes oportunas para la evacuación del citado acto; en el entendido que de no hacerlo así, se le irrogarán caso de ser habido los perjuicios á que se hiciera acreedor.
Habana 28 de Julio de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Miuis tro Jefe do la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en
día v loira hábil /le oficina, .dentro .del. término de quince días, á recojer para contestar el pliego ae censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Ciara, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto do 1879-80; en la inteligencia de que no veri ficándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Agosto de 1883.—El .Secretario ge-neral, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplnza á D, Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado, ó á suiherederos, si hubiere fallecido, para que sé presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica mencionada, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1885.
Habana 2 do Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Obispado de la Habana.
.Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia Parroquial del Salvador del Cerro en esta Ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Excmo. é limo. Sr, Obispo Diocesano, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de mil quinientos treinta y cinco pesos y diez y ocho centavos oro, señalando el dia 6 de Setiembre próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal [Habana 58,] con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en esta Secretaría I03 documentos que constituyen el proyecto.
. Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de sesenta y dos pesos oro, en la Tesorería general <le Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo* importe exceda del presupuesto.
Eu caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre su autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán ele cuenta del contratista, que ios satisfará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Lo que de orden de S. E. 1. el Obispo mi Sr., se inserta eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1? de Agosto de 1883.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Art. 2o El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de quince dias á contar desde aquel en que se le notifique la apiobacion del remate; y loe entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo, sin perjuicio de lo que establece e! art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no^ verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4o El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósi»o cangeando su carta de pago por otra relativa »1 nuevo objeto.
Art, 59 El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas Jas obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel su-Me;e n»ás de un mes de demora en el percibo délo que tuvIC"c acreditado, desde principios del siguiente so le pagará el uno Ciento mensual como interés por el retraso, según está displ.'<'*^ CU ¡ft ¡e89s ación vigente.
Art 6g Si el contratista contraviniese á algú!??'8 do las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliego de condiciones generales ó procedie-
------:	_—i- cí—	----j. i Iv. t
le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas y á propue ta de su Sección de Construcciones Civiles multas de veinte, cuarenta y setenta pesos que se descontaran de la liquidación que en su dia se le extienda, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 7p El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuvieren de recibo.
Art, So La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que se expresau en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el contratista en todo lo referente al modo, tiempo y orden de ia ejecución de aquellos.
Art. 99 El contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una cépia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la Inspección facultativa le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real • órden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el art. anterior estará á cargo de la ¡Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Obras Públicas.
Es copia.—Juan Francisco D. Lesaga, Secretario.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Inserto en la Gaceta de hoy por primera vez el anuncio, pliego de condiciones y relación de precios tipos, con la mejora introducida de un 10 p.§ de aumento en la mayor parte de los artículos que la misma comprende, para la subasta á fiu de contratar por dos años el suministro de materiales de albañilería que puedan necesitarse para atenciones de la Marina en este Apostadero, y terminando en 19 de Setiembre próximo el plazo de los 30 días á que se refiero el citado anuncio, se hace saber al público que la mencionada licitación habrá de tener lugar el indicado dia 19 de Setiembre entrante á ia una de la tarde, hora en que se hallará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones que se exhiban, debiendo hacerse presente que, en la vigésima quinta partida de la ya referida relación valorada, donde se lee. «Id. de id. de 34 á 30 cim., etc.» deberá entenderse que dichas losas han de ser de 34 á 36 c[m.
Habana 2 de Agosto de 1883.— Luis Pastor y Landero.
do otra subasta para contratar por dos años el suministro de materiales de albañilería en cantidades ¡limitadas y en cuya hora estará reunida la Exorna. Junta Económica del Apostadero, para resolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N9 63<X—F9 145.
D. Luis Rodríguez, su apoderado, 6 caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevifas; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Núm. 677.—Fg 153.
Don José María Vergara, su apoderado ó herede-ro> nn.io de que hubiese fallecido, se servirán prpsen-t,n Gmtaduría General, en hora y dia hábil
v término de aduce á rec'^ un Pliejí° ¿e reparos deducidos por el Tribunal ae ementas u<..	•**»
Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puCf‘ to, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la inteligencia quede no presentarse árecoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 19 de Agosto do 1883.- El Contador general.—P. S., Manuel Larios.
Núm. 046.—Fg 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesere-ria General de esta capital, correspondientes al mes de Enero de 1867; en Ja inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	.
Habana 19 de Agosto de 1888.—El Contador general,— P. S., Manuel Larios.
Núm. 675.—Fg 153.
D. Rafael Manzano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de 1,*° censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872;. en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 27 de 1883.—El Contador general.
■—P. O.—Manuel Larios.
Modelo do las proposiciones.
D. N... N... vecino de..... calle de.... núm......1
enterado del anuncio publicado por ia Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia Parroquial del Salvador del Cerro, y del plie- I go de condiciones y requisitos que se exijen para to^ mar parte en la subasta, se compromete á hacerlas, por la cantidad de.....(aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Habiendo visto la luz pública en Ja Gaceta de esta capital, fecha de hoy, el anuncio convocaudo á subasta para la adquisición de 2000 sacos de heuiqueu en la cantidad de 1000 pesos oro, y terminando en 12 del actual el plazo de los 10 dias á que se refiere el citado anuncio, resultando ser festivo, se hace saber al público que dicho acto se verificará al siguiente dia 13 deJ corriente, á la una de !a tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Agosto de 1883. —Luis Pastor y Landero.
Núm. 674.—F9 152.
D. Diego Rodriguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de l.p censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de rentas marítimas de la Aduana de Manzanillo porrespondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 26 de 1883.—El Contador general. —P. S,—Manuel Larios.
N9 632— Fg 142.
D. Luiz Rodríguez, su apoderado ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general eu hora y dia hábil y~ término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino eD la del Tesoro por ingresos y pagos déla Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia,.que de no presentarse á recojer dicho pliego, le pararán los perjuicios que'sean consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el 31 do Julio último, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de J uJio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes rpclqniaqjones.
Cuya suma de cuarenta y un mil trescientos setenta y cuatro pesos, setenta y uno y medio centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la ! comprobación de legitimidad de los créditos que la re-' presentan.
Lo qne de órden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público eu virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fiu de que en el término de quince dias, puedan acudir los interesados á manifestar los reparos que á su derecho convengan en vista de la liquidación; eu la inteligencia de (jue toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que so hallan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—El Prer dente.—P. I)., Castro.
Sección 3.a—Comisión 1.
N9
Ps. Cts.
262
17
22
40
Î25
3 D, Luis Armenteros, curador de la menor D9 Amelia Llopiz, alquileres de los edificios ocupados por las oficinas del Gobierno Civil de Pinar dpi Rio en 31 ayo y Junio do
1882..............................
Tomás Rodríguez Palomo, habilitado del Cuerpo de Orden Público, alquileres de Casas-Cuarteles en
Mayo y Junio de 1882 ............ 2006
J uan Pueyo, representante de los Spps Brooks y C9 de Santiago de Cuba, pop ojiras efeptgadas en el puente de la Caimanera en Cjuan-tánamo durante el ejercicio 4®
1881-83.,,;.,.................. 7202
José Alaría Urquiola, apoderado de D. J uliau Gutiérrez Barrafiaua, contratista de Obras Públicas por acopio de piedras en la carretera de Pinar del Rio á la Coloma en los presupuestos de 1880-81 y
1881-82. i....................... 4044
Casimiro Fuguet, habilitado dtej Gobierno Civil de Pinar del Rio, material mismo en Alayo de
1882 ...........................
Casimiro Fuguet, habilitado del Gobierno Civil de Pinar del Rio, material del mismo en Junio de
1882 ............................
Indalecio Talvas y Fernandez, habilitado de la Administración principal de Correos de Matanzas y su provincia, material y alquileres de edificios en los meses de Alayo y Junio de 1882................
» Casimiro Aced, Director de la Caga general de Enajenados, dietas de penados ep los oresppuesfos de
1860-81 y 1681 ¿8?...*..........
« José Aláiía Egúilior, apoderado (le los Sres Serrá y C» en Santiago de Cuba, eumíüÍ!í.'na de víveres á Marina en los meses de Mayo y Ju-
nip de ]S83 ...................... 9643
» Manuel Mufiiz, pinfratista de maiz por el suministrado al ramo de Obras públicas en la Habana
en el presupuesto de 1881-82 .... 3486
»’ Eligió Fuentes y Gallardo, habilitado de la Administración Económica de PqeptQ Príncipe, material de la misma etf los meses de Aíayo
y Junio de 1832.................
» José Q Aguilera, habilitado de la Aduana de Gibara, material y gra-tificacion del iutérprete de la misma en Junio de 1882.................
» Mariano de Juan y Gutiérrez, Director Administrador del Asilo de Beneficencia de Santiagp d® Cuba, asignación de éste eni J pnio dé
7882.............................
De Angela de Queepd8; viuda de
Embil, bienes embargados......... 474fi
D. Francisco Perera, contratista do maiz por el suministrado en Pinar del Rio en el presupuesto de 1881 62 .........■(•»• .................
13
59
42
43
45 9
49
61
77
80
93
190
207
304
SEGUNDA SECCION.
1152 50
6'/4 25
54
44
Up PP
58 31
4O4 24
30
Administración Económica de la Ilabana.
Negociado de Industria y Comercia.
Ha llamado extraordinariamente la atención de este Centro, el reduoido número de Individuos que se presentan á la toma de razón de las licencias y matrículas que les expide el Excmo. Ayuntamiento para ejercer alguna industria, comercio, profesiones y arte?; y como quiera que en esta omisión so perjudican notablemente ios intereses del Estado, y se falta á los Reglamentos y disposiciones vigentes, he venido en disponer que todo aquel que esté ejerciendo cualquiera de las industrias ó comercio citados, siu llenar los requisitos debidos de toma de razón de esta oficina para la correspondiente anotación, se presente dentro del término de opho diq?, con sq liceiipiq, matricida y recibo» que justifiquen hqber abonpdo la contribución que lea fia corrpspoudidoj en la inteligencia de que el que no llene dicho' requisito, quedará iuourso en lo que previene la Instrucción.
Lo que se anuncia al público eu la Gaceta de la Habana para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
(kngision JPsnecifít.
En el expediente que instruya por desfideo ocu* rrido en Ja Colecturía de Renta» de Guanabacoa, eq Julio de 1878, se hace necesario que I). Eusebio Alo-ros,’Colector que fué de Guanabacoa ó sus herederos si hubiere fallecido, se presenten eu esta Administración, en dia y hora hábiles.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 2 de Agosto de 3883.—Manye! Maestre, —Por unte mí, Joaquin de la Pezucla, Secretario.
Admin ¡Miración Iiocal de Aduanan.
percchos liquidados en f dia de ayer.
Departamento de muelles..........$ 38306 18
» almacenes....................... 8320 10
2353 04
Sección 3.9—Comisión 2.*
Pliego
de condiciones.
Artículo 19 E11 la ejecución por contrata de las obras do reparación en la Iglesia Parroquial de el Salvador en el Cero, regirán además del pliego de condiciones generales de 2o de Diciembre do 1S67, las siguientes administrativas y económicas.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio couvocando á nueva licitación para la adquisición de materiales de albañilería, maderas y otros artículos comprendidos cu ocho lotes, con destino á determina-| das atenciones del Arsenal, por valor de 83567-44, re-j lacionados en el pliego de condiciones publicado en el ; mismo periódico núm, 152 de 29 de Junio próximo ¡ pasado: y terminando por tanto en 31 del presente mes el plazo de los 30 dias á que se refiere el citado anuncio, se hace saber al público que el mencionado acto so trasfiere para el siguiente dia 19 de Setiembre próximo, á la una y cuarto de la tarde, en el que deberá tener lugar á la’ uua de la misma, eegun está auuncia-
N9 646..- Fq 145.
851
862
947
955
956
969
976
1002
1003
D. Ramón de Beruete, D. Celestino Acevedo, D.
Luis de Sales y Rodas, D. Alateo Fernandez Vallejo, j D. José Alzugaray, D. Tomás Gaspar, D, Joaquín' i Delgado Puga, D. Antonio María llul, J). Joaquín ¡
Vigil de Quiñones, D. José Ramón Cabello, D. Gregorio Morell, D. Aliguel Diaz, D. J. Fernandez y D.
Javier de Velazco, sus apoderados ó herederos caso de ! quo hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recojer cada uno sus respectivos pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de ¡	*
Cuentas del Reino eu la del Tesoro, por ingresos y pa- i gos de la Tesorería general de esta Capital, correspon-1 diente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia, que 1426 de no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.	¡
1028
1268
D. Juan O’Nagliten y Orozcor apoderado de la Excma Sra. Da Josefa Seidel, pensionista de Alontepío Militar, haber pasivo de ésta en
Junio de 1882..................... 79 17
» Antonio Mendaño Cordero, pensionista de Cruz yitqlioia, su haber en los presupuestos de 1880 á 81 y
1801-82...................... 85 60
k Javier Bautista, apoderado de D?
Isabel Torres AÍuñoz, pensionista de Montepío Civil, haber pasivo de ésta desde 1? de Juiio de 1878
á fin de Junio de 1880...„........ 1425 ...
» Fermin Mu^oz y Joyer, apoderado de D. Antonio Durilie y Calier ye, retirado de guerra, haber pasivo de éste eu J unió de 1882..... 95 ...
» Federico de Molins y Leruaur, apoderado de p. Narciso de la Torre Alarin y Hercdia, haber pasiyo de éste en Junio de 1882 como cesante de Correos.................... 79 17
u Serafín Saenz é Ibañez, apoderado de D? Amalia, D» Dolores y D?
Emilia Borrajo, pensionistas de Alontepío Civil, haber pasivo de
éstas eu Junio de 1882............ 79 17
> Fermin M uñoz y Jover, apoderado de D. Juan Alartiu López, •retirado de guerra, haber pasivo de
éste en Junio de 1882............. 136 80
Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D¡> Rosa Framesta, Dij Felicia y Da Luisa González, pensionistas de Alontepío Militar, haberes pasivos de éstas en Junio de
1882............................. 73 78
José Julián Perez y Andrade, escribiente jubilado, sus haberes pasivos eu los presupuestos de 1879-
80, 80-81 y-81-82........ ........ 107 99
Felipe García Luna, apoderado de D. Ramón Alur y Mestre, retirado de guerra, haber pasivo de éste
en Junio de 1882.................... 13G	80
Felipe Pacheco y Aguado, apoderado de varios retirados de guerra residentes en la Península, haberes pasivos de éstos en Junio de
1882............................... 1727	47
Juan López Sanmartín, Ofic:al 4g de Hacienda, sus haberes personales en ios meses de Alarzo, Abril y Mayo de 1882, y el de Navegación................................    328	28
Total.............8 46626 28
Por
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación.... ................$ 66594
exportación........................ 5470
multas ............................. 145
derechos de navegación............. 2077
comisos..................
depósito mercantil ... inféfese» de píigarjis.. 15 p.2 sobre bebidas
43
24
7*
28
i 1 ’
..... 23fiS
Total...............8 76655 84
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por ijpportacion.......................8 32351
exfiortapion....................... 547Q
i)	multas.................................  426
a	derechos	de pavegaciop...... .......... 2ÓJ7
#	comisos............................  ......
»	depósito	mercantil ........................
intereses de pagarés.......................
“ sobre bebidas..................... 48
15 p.g
33 24
34 23
12
Total..............8 40373 26
Habana 6 de Agosto de 1883.—El Contador, P. O ,f Muñoz.—Vto, B110.—El Administrador, Arriefe,
El vapor español «Gijon,» que precedente de Barcelona y escalas de la Península entró en puerto el 18 de Marzo último, importó una caja conteniendo frutas secas, carnes y otras menudencias, consignada á D. 8, Bellmer, cuya caja no ha sido aun declarada,' por lo que se cita al dueño para que dentro de quinto dia lo verifique, ó en su defecto proceder á lo quo corresponda.
Habana Agosto 6 de 1883,—A'riete.
Junta Central Protectora de Libertos.
Habiendo acudido á este centro D. Francisco Gómez de la Maza y Tejada, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 2119, por haberse extraviado la que poseía; el Excmo. Sr. Vice-Presi--dente ha tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto de que se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de órden de S-E. se publica á los fines indicados.
Habana Agosto 3 de 1883.—El Secretario, Mariano dtl Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia Ha Habana.
de
Desde el 26 de Julio próximo pasado está esía Junta constituida en sesión permanente resolviendo las reclamaciones que ante ella se establecieron sobre inclusiones de patrocinados en el Registro primero ó sea censo general.
Según ¡o dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el 21 y 23 de Junio último á medida que se dictan ó se hayan dictado las resoluciones, se van extendiendo las certificaciones que proceden; y como según las mismas disposiciones esos documentos son ineficaces si no se presentan á las Juntas de pationato para su toma de razón dentro del término de treinta dius á contar desde la fecha de su expedición, he dispuesto que á fin de evitar perjuicios á las personas interesadas en dichas reclamaciones, so les avise por este medio que pueden acudir á Secretaría—O-Reilly núm. 23 en horas hábiles—dos á cuatro de la tarde—á recojer documentos que les pertenezcan y á instruirse del resultado de sus gestiones.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—’Vio Bug—El Presidente, Domínguez,