I
neiunente cu esta Capital, Cienfuegos, Manzanillo y Santiago do Cuba, la contrata para el suministro durante dos afio3 do los víveres, galleta, harina y sacos do heniquen quo puedan necesitarse para las atenciones de los buques de la 4* División, según acuerdo de la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de (i del actual, y á tenor del pliego do condiciones que se cópia á continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los 30 dias que marca la Ley, á contar desde la fecha en que vea la luz en último término el mencionado pliego de condiciones, ó al siguiente dia caso de que resulte ser festivo el en que dicho plazo termine; con objeto de (pie, anunciado el din y hora oportunamente presenten sus proposiciones ante las Juntas Económicas de las respectivas localidades, los que deseen hacerse cargo del suministro de referencia.
Habana 10 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases qile puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina en la provincia de Cienfuegos y Manzanillo por el término de dos años contados desde que se dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
H El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con I03 precios-tipos que han de servir para la subasta inclusos los sacos de beni-quen que se pidan para envases de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
14 ó
Galleta de I? clase, kilogramo.
Pan fresco, id..... ..........
Sacos de heniquen, ciento.....
Arroz del?, kilogramo...........
Azúcar quebrado blanco núm
15, id.............. .........—
Aceite de Sevilla para luces, litro. Algodón para torcidas, kilogramo..
€afé do 21} clase, id.............
Canela, id........................
Clavos de especies, id.......... - •
Harina, id........................
Frijoles, id......................
Garbanzos, id.....................
Pimienta negra, id................
Pimentón, id......................
Sal.................................
Tocino del Norto marca Mess ó Clear,
id...............................
Vino tinto, litro... ...............
Vinagre, id.........................
1‘FECIOS TIPOS
en
Cienfue-
gos.
Pegos.
20
Manzani- llo.	
Pesos.	Cs.
	25
	24
26	. . .
	14
	14
,,,,,,	45
1	95
	45
1	OU
1	50
	19
	22
2	...
1	40
	06
	50
	13
	15
Debiendo sa car se á pública licitación y si multi- ' presados en la condición 1? no-excediendo del repuesto que se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en aquellos puntos, así como para los individuos ds mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina,
84 Deberá tener en- almacenes la existencia de víveres y galleta proporcionada al consumo diario de los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier deméiito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de 20 dias; bien entendido, que si por no reponer los consumos ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le baga, se adquirirá inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encentrare en la plaza, incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del diez por ciento del importe de los géneros dejados de entregar calculados al precio de coutrata; á la segunda, el veiute y ciuco por ciento, y á la tercera, la Administración podrá rescindir el contrato adjudicándose la lianza á favor de la Hacienda y procediéndose con sujeción á la Real orden de 10 de Enero de 1876. El Ordenador de Pagos de la provincia de Cienfuegos, reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, situados en aquel punto, siempre que lo juzgue oportuno y en Manzanillo el Je*e á quieu corresponda autorizar los pedidos, debiendo estar en un almacén especial separado de los de su comercio.
9¡> De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna guía en uno de dichos ejemplares firmado por el .Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos al Ordenador de pagos de aquel punto y el de Manzanillo al Ayudante de Marina para su remisión al citado Ordenador de pago3 el que dispondrá la expedición de los libramientos que les serán entregados á los qilince dias de rendir lás cuentas de los suministros verificados,
10.	El pago de los suministros que justifiquen los asentistas, se verificará por medio de libramientos èrtcedido« contra las Cajas de la Depositaría -de Hacienda ué Santa Clara que recibirán en metálico ó su equivalente en billete# del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización del dia anterior, pudiendo los asentistas con arreglo á lo establecido en lo orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato; siempre que justifiquen se les adeuden 4,000 pesos del primer lote, 5,000 pesos al del segundo, 3,000 pesos al del tercero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros verificados y librados apesar de haber gestionado lo con veniente en las oficinas de Hacienda. Pueden elegir para el pago de sus servicios cualquiera otrit caja de las provincias donde haya Qrdeuacion de Marina, in elusa la Centra!; lo cual deberán manifestar precisamente al otorgar la escritura; en el concepto de que no podrá variar después el punto de pago.
11.	'Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren apopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente á los asentistas quienes estarán obligados & adquirirlos en el fermino de cuarenta dias, á ménos que por circunstancias insuperable» debidamente justificadas acrediten la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberán manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si des-DUes de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo pn el plazo que señale se distribuirá desde luego en los buques allí estacionados la diferencia que haya entre el depósito de quo trata la condición 84 y el total del repuesto que se hubiere prevenido,
12.	Dos meses ántes de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario, el asentista facilitará los víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aun-que no por esto se eximirá de la obligación de sumi-nistiar los que se le pidan para consumos y repuestos extraordinarias; en la inteligencia que á la terminación del contrató se le admitirán las existencias que resulten del repuesto á medida que se necesiten para el suministro de los buques.
13.	El repuesto deberá hallarse establecido ' en almacenes que estén dentro de un mismo ’edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é ñispecciou que deben ejercer los funcionarios á quienes competen, se verifi qnen con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente no solo para el repuesto sino para que puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente las operaciones del reconocimiento y pesó de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito pon los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos puedan llenar los deberes de su cometido.
14.	La Administración de Marina se compromete á 110 recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones de los buques, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante la Marín» se reserva la facultad de au mentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, pudiendo en casos extraordinarios suministrar.á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ra cion de las dotaciones do los buques y las de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
15.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
16.	En caso de fallecimiento del contratista se guirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suministro hasta la terminación natural del contrato, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su compromiso.
17.	Para presentarse como licitador, será condición precisa, constituir prèviamente en las Depositarías de Hacienda de Santa Clara y de Santiago de Cuba ó Tesorería general de la Habana la suma de 00 pesos para el primer lote, 70 pesos para el segundo, 45 peso# para el tercero, y 55 pesos para el cuarto en oro, ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza; ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de 200 pesos para el primer lote, 200 pesos para el segunde, 150 pesos para el tercero, y L50 pesos para el cuarto, constituidos del mismo modo que la provisional.
18.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero, las de las provincias de Cienfuegos y Cuba y Ayudantía de Marina de Manzanillo, el dia y hora que prèviamente se anuncie, y las rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que puedan toner efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
19.	Serán de cuenta del rematante todos los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 1866 son Jos siguientes:
l-t Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales
24 Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de 1» calidad, libre do moyuelo ú otras materias extrañas, debiendo de contar por lo ménos veinte dias rle oreo, el grado necesario de cochura paVa el uso alimenticio; de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una ei peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, que dando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de la pro. vincia de Cienfuegos ó Ayudante de Manzanillo, con feccionndo con harina fresca de trigo de 14 clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de 1» calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también <le salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos contenga Cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetros de lado; los barriles para sus envases, serán de la cabida de noventa y dos kilogramos á ménos que por conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos, pero en uno ú otro caso, el valor del envase so considerará en el de la harina. Los sacos do lieni-quon bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros do ancho. El tocino será precisamente de los Estados-Unidos marca Mess ó Clear reuniendo las buenas condiciones de elidías marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente salmuera, bailándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento. El vino ha de ser catalán y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de lij y 2» clase, estará envasado en pipas enteras, y cuarterolas y medias pipas el que se baya de suministrar á los buques de 34. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de 1? clase y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desdo mediano á grueso, siu admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14 ó 15, seco; y el café do 2¡j clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo ambos artículos de las Islas do Cuba ó Fuerto-Ivico. Todos los'demás géneros do la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Condiciones cjencralcs y económicas.
3» La subasta se divide en los siguientes lotes, pudiendo Jos licitadores hacer proposiciones bien por uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente que en igualdad de precios, será proferido el que se obligue á tomar mayor número do lotes á su cargo.
1? Galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen en Cienfuegos.
20 Víveres en Cienfuegos.
3o Galleta y pan fresco en Manzanillo.
4? Víveres en Manzanillo.
4¡> El asentista no entregará artículo alguno de Jos que abraza el suministro sin providencia previa del Ordenador de la provincia de Cienfuegos y en Manzanillo del Ayudante de Marina á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador, y en J03 buques de menor porte quo no tuviese dicho funcionario, y por corresponder al de la División, no se encontrase éste en aquel punto, por el Comandante del mismo, y con el Dése en dicho pedido cotno Comisario de víveres, del Ayudante de Marina en Cienfuegos é igual funcionario en Manzanillo, por no haber otro oficial en dicha localidad.
5a Para el reconocimiento de los víveres que lia de preceder al acto de su entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 69 título 3? de las Ordenanzas generales de la Armada, debiendo asistir además el Ayudante de Marina que hará las veces do Comisario do víveres, con arreglo al Reglamento vigente para la contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1881.
64 Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles no con cié
rán siu intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores le imprenta en la correspondiente fé do erratas; en la nteligencia de qué serán devueltos los que carezcan de este requisito.
22.	Las proposiciones se harán en pliegos cerra-ios, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajustarán exactamente al modelo que se publique.
Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modific ciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazado.
23.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredito haber impuesto la garantía provisional de que trato la cláusula 17.
24.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos se negasen á mejorar su Oferta.
25.	La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
26.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pagos de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formalizacion de la fianza definitiva.
27.	El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del. plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación ó Ayudantía de Marina la adjudicación del remate.
28.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe licuar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se sépala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes dpi interesado, liaste el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
29.	Serán de cuenta del contratista la conducción de la gallet» y víveres hasta los muelles del embarque.
30.	No se devolverá la fianza al contratista has? ta que acredite con los documentos originales ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el imporle de todos los libramientos que se le expidan por cuenta de este servicio, así como tambiea el importe de 1» inserción de apunpiqs y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
31.	Además de las condiciones expresadas reji-rán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón,—Es còpia.—Luis Pqstor y Landero.
Modelo de proposición.
P, N.. N.........., vecino de..... según cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de........
núm.......; enterado del anuncio publicado pn la.,, .,
del dia...y de las condiciones y requisitos que se
exijeu para el suministro de los víveres y envases que puedan necesitar ios buques de la Armada estacionados en.... por el término de dos años, se compromete
á tomar á su cargo tal ó tales lotes con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, á los precios tipos, Si se ofreciere baja, se añadirá: «con la baja de tanto por ciento» (expresado en letra.)
Fecha y firma,
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Relación de I03 gánelos que deben tener los asentistas
en depósito á que se poutrae la condición 89 de
este pliego.
CIENFUEGOS.
Primer l.te.
6000 raciones que la componen los géneros siguientes;
2760 kilogramos (je galleta.
300 id.-de harina,
50 id. de heniquen,
Segundo lote.
690 kilogramos de tocino.
387 id. de arroz.
387 id. de garbanzos.
516 id. de frijoles.
258 jrilógramos dp azúcar,
108 id. do pafé. iti H. de pimentón,
24 id. de sal.
2568 litros de vino.
30 id. de vinagre.
100 id. de aceite.
2 kilógramos de algodón.
MANZANILLO.
Tercer lote. .
4000 raciones que las componen guiantes.
1840 kilógramos de galleta.
30 sacos de heniquen.
los géneros si-
Cuarto lote.
460 Jrilógramos de tocino.
253 ídem de arroz.
253 ilem de garbanzos.
344 idem de frijoles.
172 idem de azúcar.
72 idem de café.
16 idem de pimentón.
16 idem de sal,
1712 litros de vino.
20 idem de vinagre.
75 idem de aceite.
2 kilógramos de algodón.
Habana 23 de Julio de 1883.—Gerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Postor y Landero.
Desierta la subasta celebrada hoy para tratar de adquirir materiales, géneros y efectos con destino al Arsenal y compiendidos en cinco lotes por valor de 438 pesos 38 centavos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital núm. 163 de 12 de Julio próximo pasado; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias prevenidos desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen facilitar dichos materiales.
Habana 11 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Negociado de Inscripción Marítima.
Comandante General del disponer se anuncie para
El Excmo. é limo. Sr.
Apostadero se ha servido
conocimiento de los navegantes, que el dia 20 de! ac- 8e rematarán en los almacenes de esta Aduana cuatro tiuil deberá encenderse el raro adquirido por la Jun-
Contaduría General de Hacienda
Sección i>g Athasos.—Negociado de Leparos.
Núm. 677.— Fq 153.
Don José María Vergara, su apoderado ó hereda-1 ros caso de que hubiese fallec'do, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos de-1 (lucidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de j Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la in-1 teligeneia quede lío presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Uahuna IV de Agosto de 1883.- El Contador general.—P. S., Manas/ Lar ios.
inserte en la Gaceta oficial para conocimiento gene: al y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
\ de orden de tí. E. se pulviea á los íiues indicados.
Habana 10 de Agosto de 1883. —Mariano del Lio.
Núm. 646,—F9 145.
Don José María Vergara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesere-
Cnsa general de. Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica. —Secretaría.
Existiendo en la Caja de este Establecimiento la cantidad de 6.155 pesos 18 centavos oro, procedentes de dos legados, los cuales en cumplimiento (le lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, deben imponerse á censo redimible sobre finca urbana á un interés que no ha de bajar . de ocho por cionto anual, pagadero por mensualidades; la Junta Económica en sesión celebrada ayer acordó so publique en los periódicos para general conocimiento y á fin de que las personas á quienes interese dirijan sus proposiciones acompañadas de los documentos que acrediten la propiedad, libertad de gravámen y justiprecio, al limo. tí;1. Director do este Asilo, cuyas proposiciones se recibirán hasta el dia 30 del mes actual; ndvirtiendo que serán de cuenta del que tome á censo la referida suma
ría General de esta capital, correspondientes al mes do log gastüs de anuucios y demás que se originen hasta Enero de 180i; en la inteligencia que de no presen- la formalizacion del c,
que ue 110 presen se le ocasionarán
tarse á recoger el expresado pliego los perjuicios consiguientes.
Habana IV de Agosto de 1888.—El Contador ge neral,— P. 8., Manuel Larios.
Núm. 675.— Fg 153.
, D. Rafael Manzano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término do quince, á recojer un pliego de 1.* censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recoger el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 27 de 1883.—El Contador general. —P. O.—Manuel Itrios.
Núm. 674.—FV 152.
D. Diego Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de l.88 censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de rentas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia (jije (Je no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habgna Julio 26 de 1883.—El Contador general. —P. S.—Manuel Lirios.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Sanliaqo de Cuba.
Vacante la plaza de Inspector del ganado que se importe por este puerto, el Eterno, Sr. Gobernador Civil déla Provincia 011 cumplimiento de lo prevenido por el Exorno. Sr. Gobernador General y en la regla décima quinta de la circular Superior de 30 de Setiembre de 1873, se ha servido disponer se anuncie dicha yac»nte por medio del Boletín Oficial y Gaceta de 1» Rebatía cou el objeto de que los aspirantes á 1» expresada plaza ocurran á esta Secretaria pop sus solicitudes documentadas dentro del término de treinta dias á fin de cumplir lo precep uado en la circular de referencia.
Y para su inserción en la Gaeeta de la Habana expido el presente-en Cuba á 3 de Agosto de 1883.— El Secretario de Gobierno, J. M. Bolívar.
Administración Económica de la Habana.
Aviso al público.
Habiendo sido separado de su destino el Ejecutor de apremio D. Francisco Martínez y conservando en stj poder varios expedientes sin haberlos entregado en psta Adipipistrapiop, se pone en conocimiento de los contribuyentes pat a qtje no sp dejen sprprgnder pqr G pifado Martínez pon notificaciones que desde luego ge considerarán nula«.
Habana li de Agosto de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
la formalizacion del contrato.
Ferro 10 de Agosto do 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Salazar.
TERCERA SECCION.
Sección de Recaudación.
En virtud de acuerda de esta Administración Económica, se dá en arrendamiento la casa ca le de (Juba njjm. 85 esquina á Santa Clara, por término de dos años, para el pago (fe las contribuciones que está adeudando en precio de 110 pesos oro de alquiler tuenr anal; y bajo las condiciones que expresa el pliego que está de manifiesto en la Sección de Recaudación de esta Administración,Económica, para los que deseen ,enjerarse.
Habana 8 de Agosto de 1888.—Manuel Maestro.
AilmliilttlrnHoi) V<»<*al de A «tua»»».
Derechos liguidados en e1 dia de ayer.
Comandancia (1 eneral de la Prooincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Antonio Vicente Moreno, Teniente graduado Alférez de la 1» Compañía del Cuerpo de Orden Rubrico y Juez fiscal del expresado.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince dias acontar desde la publicación de éste, comparezcan en esta fiscalía (sita Rayo 63) los paisanos D, Pedro Delgado Molina, D. Ramón Sotolongo y D. Manuel Guerra González, cuyas generales se ignoran, con objeto quo presten su declaraoion en oausa que instruyo por fuga de presos.
Habana 4 de Agosto de 1884.—Antonio Vicente
D. Antonio López Vnlderrama, Comandante de Infantería en Ja Sección Liquidadora del arma y Fiscal de la misma.
Debiendo procederse á la enajenación en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el Alférez del segundo batallón del Regimiento Cortés, D. Ceferino Benito Cabello, tendrá lugar dicho acto en el local que ocupa esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuerza, el dia 16 del próximo Agosto de 2 á 4 de su tarde; hacióudose saber por este medio para la mayor publicidad,
Habana 28 do Julio de 1883.—Antonio López.
D. Juan de Luqtte Alcaide, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente instruido contra el soldado José Roselló Paula,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediento instruido contra el soldado de la 64 compañía de este batallón José Roselló Caula, por el delito de haberse ausentado de su 3 banderas, por el prosentc primer edicto, cito, llamo y emplazo al referid') soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina [Versalles] á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en íebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de co tambre y se insertará eu la Gaceta de esta Provincia y Boletín oficial de la
Ífakan4-
Dado en Matanzas á 28 de Julio de 1883.—Juau de Luque,
Total.
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por
exportación............
multas ......... ......
derechos de navegación .
comisos................
depósito mercantil ....
intereses de pagarés...
15 p.2 sobre bebidas ...
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación..................................$ 27624
))
))
))
»
navegación.
multas, derechos de
comisos................
depósito mercantil.....
intereses de pagarés.... 15 p.g sobre bebidas.
6 26164	97
	71
. $ 38923	68
	88
.. 5044	34
	54
.. 457	99
364	84
.$ 39151	59
.$ 27624	34
. 5044	34
194	72
457	99
369	33
.8 33690	72
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del 24 Escuadrón do la Comandancia do Guardia Civil de la Habana y Fiscal de causas de la misma. Habiéndose ausentado los paisanos D. Lázaro Cristóbal Díaz, natura) y vecino de Guivican, soltero, de 26 afios (Je edad, de osfatura regular, triguero, ojo» negros, cara redonda con patilla negra algo cerrada y envuelto en carne; y D. Manuel García Ronce, natural y vecino del mismo puuto, como de .30 años, casado, alto, delgado, bien parecido, lampiño con un pequeño bozo, ojos y pelo castaño; cuyos individuos visten el trage del país, y á los cuales les resultan graves cargos'de la sumaria, que por muerte dada á dosTJunidias de esta Comandancia cu los terrenos del ingenio «Salvador» término municipal de Katabnnó, en la madrugada del dia 30 del nu-3 próximo pasado, é ignorándole el paradero do los citados D. Lázaro Cristóbal Dia? y D. Mhnugl García Ronce; y usando de la jurisdicción que para estos casos concedo el Rey (a. t). g.) en sus Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los expresados individuos para que en el término de tfointa ílj»s contados desde el de la fepjm, Comparezcan cu esta Fiscalía, sita en la pasa-Cpartel
Íue ocjjpa la fuerza del Piterpojen el poblado do Saq Jelipe ó se presenteu ep Jas Casas-Cuarteles que ocjt: pa la fuerza de Guardia Civil en esta Jsln, pon objeta de dfVl SUS díS<?nrgo3 y defensas; y de 110 oorapareger en el referido plazo, sé 'éssegulfá ¡á causa y sé ¡és sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad do $. M,
Fíjese este ediqto en los parage? públicos y publí-quese en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletines Oficiales dej Citerpo y de la provincia para que llegue á noticias de todos.
San Felipe 2 de Agosto de 1S83.—Joaquín Alberola Morant.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Kscri-bano de la causa, Sinforiano Aróstegui Osés.
D. Ambrosio Palau Lafucnte, Comandante graduado Teniente de Infantería, Fjsoal de 1» fri<fu'dadora de la propia Arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que rué de Movilizados de la Mancha, Cándido Barrios tíolperez, para que el término de treinta dias á contar desde la publicación de este se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerza), rogando á los que sepan su paradero se sirvan ijianifestarlo.
Habana 27 de Julio de 1883.— 81 Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau.
D.
An tenor Duelo y Betancourt, Teniente Coronel graduado Comandante de Comisión activa y Fiscal del mismo.
Habana 11 de Agosto de 1383.—El Contador, R. O. P. Loda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
El Martes 14 del actual á las doce de su mañana,
, ,	,	, r. .■	.	,, r- -	■ cajas, conteniendo tres de ellas agua de Florida, v la
ta def puerto de Catbanen para Gayo Francés en la¡J.a anuuc¡03 de dicha mercancía, caídas en pena de
-4 Uos que correspondan según arancel al XN0J entrada del expresado puerto y el cual se halla sitúa- j abaud0n0) valoradas Ia8 primeras ’en 103 peses io por la asistencia y redacción del acta del remate do en la P“rl? °ccidenta del expresado Cayo, prox.mo ¡ ]a fiitima sin vat0, lañándose e„ „1	1». fi,
acta del remate còpia original de la
tarto por la asistencia y así como por el otorgamiento y misma.
3a Los (lela i.opresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que ha de entregar el asentista para uso de las oficinas.
20. La escritura del contrato deberá sólo conte-
Tortnándose el asentista con la declaración que hi-; ner pUeg° de condiciones, la nota de los víveres que
___rao los funcionarios nombrados al efecto se verifica- ljayan de constituir los repuestos seguu la condición
rá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de ! ^as fec!iaa dtíl periódico oficial en que se haya ñi-
que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
7» Quedará obligado el asentista á entregar sin Remora alguna, cuantos géneros se ¡e pidan de los ex-
sertado el jriiego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y la obligación del contratista para cumplir lo estipulado.
21. Los ejemplares de la escritura se imprimí-
oro, y
j la última sin valor, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Agosto 9 de 1S83.—Aníbal Arríete.
Junta Central Prolectora de Libertos.
Secretaria.
__________ ^	Habiendo acudido á este centro D. Juan Bautista
Cayo en longitud ü-73°-01m, siendo la expre¡ada"*aí Soto, como apodera Jo de su Sr. padre D. Manuel del mis-principio la situación de él.	1 ai” apellido, solicitando duplicado de la certificación de
Habana 10 do Agosto de í S83.—El Jefe del Ne-: patronato número ]6 por habérsele extraviado la que Hogso.	1 poseía; el Excmo. tír. Vice-Presidente ha tenido á bien
! acceder á su petición si bien en concepto de que se
al lugar donde estuvo colocada el asta de bandera para dirijirse á dicho Cayo, en longitud 72'J-58-16-0 y latitud 22°-36-00 Norte; la luz es blanca, lija, cuyo alcance se anunciará oportunamente, estando elevada sobre el nivel del mar diez y ocho metros sesenta centímetros y colocada sobre un esqueleto de hierro pintado de blanco, debiendo advertirse que según observaciones que se han hecho sin dtida por error do impresión en la carta de las Antillas, 14 parte,publicada en 1866 por la Dirección de Hidrografía aparece situado dicho
gociado, Juan B. Sollo$so.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la causa instruida contra el bandido Gabriel Escalona, por el delito de haber secuestrada al paisano vecino de Piquero, D. Pedro Lisa Vázquez el cria 7 de Diciembre de 1880 en el punto denominado Guanajabo, entre Vicaria y Piquero; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Escalona para que en el más breve plazo se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Juzgado de guerra competente.
Cuba 31 de Julio de 1883 —El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Antenor Duelo.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, número 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal del expediente instruido á I?. Juan Avelobnt, dueño ó encargado que í'ué del tejar de Cojímar, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mismo, par»