1111111..... u.Jlill
de quince dias, contados desde la primera publicación j próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del
de este edicto, ádescargarse de la culpa que le resulta, ¡Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el
fin AflUQfl. nilA SA I £3 Qimit-t n'ni* ViqKoh ^ I Hfn/ín rln i]!	O_i___ 1	/~i_i . .1	la ,	11	•	•	“
encausa que se le sigue, por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de r*ó, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Frey-re de Audrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio lie la Armada y í'iscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Perez Viafio, natural de Certes, soltero, marmitón que fué del vapor-correo “Ciudad Cornial ” para que eu el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue.por deserción en el bien entendido que de verificarlo se le oirá y ad ministrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las L-yes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Audrade.
D. Ramón Freyro de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Orbita, (Aviia,) casado y marinero que fué del vapor español “Gtofredo,” para que en el término de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presente eu esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que Je resulta, eu la causa que se le sigue por deserción del citado buque; en el bien entendido que de verificarlo, se le oirá y administrará just eia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que establecen las Leves.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Audrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de la expresada Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentín Sautaolaya Ale-mou, natural de Logroño, de 32 años, soltero, marmitón que fué del vapor-correo “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía, en el plazo de quiuce dias, contados desdo la prime a publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por desertor; en el concepto que de v> rifi-carlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declara á rebelde y contumaz é iucurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Audrade.
Secretario y el Contador del Establecimiento,
2? Las 1847 bolas en representación de 184700 obligaciones que eu 1? de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1847 bolas, se extraerán del globo 37 en representación de H700 obligaciones que corresponden al vencimiento de lp de Euero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado ai dorzo de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco publicará en los p-riódióos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y deja rá expuestas al público para su comprobación las 37 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 26 de Noviembre de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Gustillo.
Situación del Bauco Espallol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 24 de Noviembre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 3884351 22 $ 4213859 55
CARTERA.
Venoimtoa hasta 3 meses.... $2373882 97 Id. de 3 & 6 id.. 140532 50 Id. á mas tiempo 4105511 45
59000
1500
MERCADO NA^TONAL.
/ 7/!(’.4KRH.
QUINTA SECCION.
Blanco trenes de De osee y Rtllieux, bajo á rea ' r«1em id. id. id. bueno * »•i(><>-
ñor .......................
ídem id. id. id. florete . .......
Cogucho inferior á regular nlimero 8 ft 9 (T H.)	.......)
Id. bueno A superior número i
10 á 11...................j
Quebrado inferior á regular
nümero 12 ft 14............
Td. bueno n? 15 ft 16 id...
Id. superior n? 17 á IS......
Id. florete n? 19 á 20......
M»	a	IÖ	rs.	@ oro
I6j	a	17*	rs.	id.
18	á	18}	1*8.	id.
9Ì	ft	10	rs.	id.
10|	á	Uè	rs.	id.
11}	á	12	rs.	id.
12)	á	13	rs.	id.
13.)	ft	14	rs.	Id.
MERCADO FAT" \NJERO. Número 12.—Nomina!.
De 7 número.
CENTRIFUGA» DB G (JARATO.
4 8 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
Documentos á oobrar por ouenta ajena.
$7819106 92	60500
23333 91	39008
7642440 Si 99508
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1880...	3682900	...
'omisionados...	72836	09
Sucursales......	1094251	88
Créditos venoi-
dos........... 583458 86
Corresponsales...	3081 93
2689296 89
5436508 76 2689296 89
y Van-Herk, Alférez Fiscal auxiliar de di-
D. Ravnon Freyre de Andrado de Navio de la Armada y cha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Oviedo, de 23 años, soltero y camarero que fué del vapor-correo ‘Voiuillua,” para que se presento en esta Fiscalía en ol plazo de quince ciias, contados desde la primera publicación de este edicto, á desea'garse de la culpa que le remita en la cuu-a que se le signo por deserción de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrara justicin y de nó, se le deciara á rebelde y contumaz é inscritos en las penas que las Leyes establecen.
Hubana 17 de Noviembre de 1883.—-Ramón Freyre de Audrade.
D. Ramón Freyre do Audrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dicha. Comandancia.
Por esta mi primPra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Marin, natural de Alicante, de 34 i;ños, soltero y repostero del vapor-correo ‘ Méndez Nuiles,” pura que se presente en esta Fiscalía ou el plazo do quinco «lias, contados desdo la publicación del presente edicto, á ihscnrgarse de la culpa qqa le refu ta, en causa que se le sigue por haber dese lado de dicho buque; eu el conoepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó, ee le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
P. Ramón Freyre de andrade y Vau-Heik, Alférezde Navio do la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi p imera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Candido del Rio, natural de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero y á Juan de Niebla Bouilla, natural de Antequera, (Málaga) de 25 años do edad, casad ámbos tripulantes que fueron del vapor español “Hugo,” para que se presenten eu esta Fiscalía en el plazo de quiuce dins, contados desde la primera publicación <lo este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta, en causa que se les sigue por deserción; eu el concepto que de verificarlo, se los oirá y a ltuini trará justicio y en caso confnrio, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 30 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 19 de Diciembre
Jefe de dia: NI Comandante del segundo Batallón de Voluntarios D. Tomás Goiry.
Visita de Hospital: Batallón de Orden Público
Capitanía peneral y parada: segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Ratería de la Reina: Artillería de Ejército, udapte de guardia éq a) Gqbierpo Militar; El 1? de la Plaza, D. Frauoisco Cerveró
Imagiuaria en ilesa: El 29 de la misma, Don Graciüano TLez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Ejército de la Isla de Cuba.—Depósito de embarque y desembarque de la Habana.
Anuncio,
Debiendo procederse d la adquisición de prendas de vestuario para los reemplazos que lleguen de la Península durante todo el año 1«84, se anuncia por este medio para que I03 que deseen hacer proposiciones se presenten en dip.s y horas hábiles eu la pficioa del Re-pósito de Embarque y Desembarque donde se hallará de manifiesto el pliego-de condiciones. Las prendas han de ser iguales ó mejores que los modelos que también se hallarán eu el indicado local, donde tendrá efecto la subasta á las dos de la tarde del dia seis (1® Diciembre próximo.
Habana 23 de Noviembre de 1883.—El Jefe del Depósito, José Fcner.
Hunco Español de la Isla de Cuba.
Hacienda Pública, ouenta de emisión de
billetoa.......................................... 42(127949 75
Recibos de contribuciones....
Recaudadores	66135	60
de contribuciones.....	748320	49
Rcoaudacion de
contribuciones..	60623	44
Propiedades............................     135086	60
Gastos de todas olases:
Instalación.....$	33681	50	4091	31
Geuerales.......	71985	67	2150	10 $ 105667	17 6241	41
$ 17879137 12 4V636655 60
PASIVO.
ORO.
BILLETES
JAPTTAL...............................% 8000000 ...
Fondos do ............................ 109465 77
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $5994946 19 3919309 85 Depósitos sin interés............. 427837	03	981725	96
Divds atrasados	27620	...	26356	85
Id. corriente....	30080	...........
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por ouenta de la Hacienda.... Otras obligaciones:
Empréstito de
25 raillónes... 79409 59 ..............
Corresponsales................ 3S606 ...
Guontas varias... 67038 82 273375 35 Tesoro oi.amorti-laoion y pago interés Douda
do Cuba......	312342 85
Sucursalos................ ...
6480483 27 4927392 66
42627949 75
22194 31	478791 26	339175 66
Hacienda públi-oa o[. recaudación da contribuciones.....	................... 1249602 57	.........
Saneamiento de créditos vencidos...... 7402 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar................1321091 84	........
Ganancias y pérdidas.................. 232300 39	3282 5S
De 6} ft 6} r». (ó) oro, idem.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 61 á «} ra. @ oro, según polarizamos y «lase.
concentrado.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
H. Justo E. Nuflez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D Calixto Rodriguez y Navarrete, auxiliar de corredor.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Sindico, M. N uñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
$ 17879137 12 $ 40636855 60
Habana 21 de Noviembre de 1883.—-El Contador, J. B* Carvalho Vt°: Bn°—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227} p.g y cierra de 225 A 225} p.g ft la» 2. FONDOS PUBLICOS.
Id in id. y 2 id ....... Nominal.
Idem de anualidades..... 69 ft 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarlos... Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento... 63 ft 62 p.g D. »
ACCIONES.
P, oro. I).	.
•8 d.
D.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... lj 4 18 p.
Banco Industrial.......... 20 ft 19 p
Banco y Compañía de Almacenes dé Regla y del Comercio....................... 28 A 27 p
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g Crédito Territorial Hipotecario de la Isla da C uha... A la par oro
F.mpresa de Forueuto y Navegación del Sur......... 68 á 57 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahíit........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 2Q A 19 p.g	D,	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la'Rábana... 34 ft 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 52 ft 51 p.g D. t
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 ft 19 p.g	D.	»
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ft 4§ p.g D. » Nueva Compañíq d* Gsw de la j & 74 p> g D ,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 52 ft 51 p.g B. •
Ideo.' de Matanzas ft Sabanilla..................... 38 ft 37 p.g D. »
19 ft 20 p.g P. .
Idem <18 Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
ciar».................... 25 ft 24 p,
Idem de Ragua la Grande...	19 ft 18 p
Id. de Caibarien ä Sancti Spiritus....................- 45 ft 44 p.í
ídem del Oeste............. 93 ft 92 p.
ídem de la Bahia de la HqbjP
na ft Matanzas.........- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 á 27 p. g D.
Idem del Cobre...........- 78 ft 77 p. g D.
Idem de Cuba..............)
Id. do S. Cayetano ft Vifiales. > Nominal. Refinería de Cárdenas......J
D.
D.
D.
D.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de esto término que ha resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sedon de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público la referida vacante por término de 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al obje to deque los Sres. Profesores Mélicos que deseen obrar áella, dotada con 75b pesos anuales, produzcan sus iustaucias á este inuuicipio dentro del plazo ex puesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo teuer presente los aspirantes las obligaciones que les imponen los supe riores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertau á continuación, así como las que tienen acordadas este municipio conforme al art. Hq del segundo de dichis decretos.
Y de orden de su señoría se hace público á los fines prevenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.— Baldomero Rubio.
Obligacioues que se citan.
Artículo 2? La obligación de los facultativos que aceptan estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados en todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como eu informes y autopsias (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 9? Se consideran como pobres para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tondráu derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lo Los que vivan de un salario ó sueldo, cualquiera que sea su procedencia que no exceda del j doble de lo que se paga á uu jornalero en la localidad ¡ respectiva.
Art. 2o Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no ex-! cedan de la suma que gauaríau los jornaleros en la lo-i calidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y al comercio y paguen por contribución una cuota | infeiior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al aiio el doble salario de un jornalero al precio corrieu-! te y má» general eu el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asistencia médica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital de Caridad, cuando se establezca y costearse la caba gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, t>ien sea por. mandato judicial ó porque lo reclamen jos enfermos pobres que tienen derecIjQ Ó sar visitados gratuitamente,
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado paia el dia 36 de Octubre último por falta de Hoitadores á las seis caballerías do tierra embargadas á los Sres. Herederos de Mendivi, dueños del ingenio Alturas, por adeudo de contribuciones, dichas caballerías fueron retasadas en la cantidad de uiil peso3 Oro, se baoe saber que dicho acto tendrá lugar bajo los portales de esta casa Consistorial el dia 10 de Diciembre próximo; admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios de su tasación.
Lo que se puhlioa por este medio para gene-¡ vnl conocimiento de limitadores.
Bahía Honda Noviembre 24 de 1883.—El Ejecutor.—Feliciano García.—Vto. Bao.— El Alcalde Presidente.—P. E.—Blanco.
VENTAS DE VALORES HOY.
A consecuencia de la causa seguida contra el more no Antonio Monialvo ósea Ricardo (ft) Ooucho, por hurto de varias prendas de ropa de D. Miguel Di»z, bu dispuesto p r ante mí el Sr. Juez deprimerà instarmi de este partido judicial que por tres números eunsecuti vos de la Ga- eta olicial se notifique ft dicho procesad' Autouio Montalvo la sentencia dio ada por la superiori dad en dicha cau-a con fecha dos de Julio del corriente año, que dice así:—Bu la causa seguida eu el Juzgado de i primera instancia del partido de San C'ristób .1, que an-: te nos pende entre partes, de la una el Ministerio fiscal y de la otra el moreno Antouio Montaivo ó sea Ricardo | (ft) Concho por harto, cuya c m*a se ha elevado á esta superioiidad-u apelación de la sentencia dictada por aquel Juzgado en quince de Mayo del uño anterior, que condena al referido Moutalvo ó sea Ricardo á la pena de cualio meses y uu diade arresto mayor, accesoiias de suspensión de todo cargo y derei ho de sufragio durante el término de aqutlld, pago de cosías y mandas se deduzca testimonio de los lugares oportunos para pro1 ceder á formaciou d-* causa contra el mismo Ricard' Montalvo por el delito de uso iudebido de nombre.— Vistos: siendo ponente el Magistrado D. Luis Gonzaga del Mármol. Por los fundamentos que contiene la sentencia apelada. Fallamos: C¿ue debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia, sin abono al penado Ricardo Montalvo (á) Coucho de la mitad del tiempo de la preventiva, por exceder de cien peseitts el valor de lo hurtado, declaramos sobreseído provisionalmente el incidente de embargo de bienes.— Así por esta uu« stra sentencia lo pronunciamos, man damos v firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes.— Julián Pelaez del Pozo.-Lms Gonzaga del Mármol.-I.ei da y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado ponente D. Luis Qouz*ga del Mármol eu la audienca pública de este dia de que certifico.—Ilubana ft 2 de Julio de 1883.—Por el Escribano de Cámara Agu-tin Gaicía Mftrcos. Y para que tenga efecto la pu blicacion dispuesta libro la presente en Sau Cristóbal Noviembre 23 de 18*3.— Sautiago H. Gutiérrez de Célis
347 A O 30 ftl Sr. Juez municipal de esta ciudad en auto do esta fecha se ha servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial se notifique á D. Félix Ruiz Royes el fallo dictado eu las diligeuoias de juioio verbal de faltas á que quedó reducida por superior earta-órdeu de la Excma. Audiencia del territorio la causa criminal seguida centra D. Pedro Sánchez y su hijo D. Autouio, por daño á la propiedad deaquel y cuya parte dispositiva de dicho fallo es como sigue: -Vista la regla veinte de las dictadas pa ra la aplicación del Código penal dijo su señoría que debía absolver y absolvía por falta de pruebas ft D. Pedro Sancüez y Sánchez y ft su hijo O. A utonio Sauchez y Barroso respecto de la falta por daño ft la propiedad d<-D, Félix Ruiz Reyes declarando las costas de oficio. Notifiquen ft las partes y al fiscal municipal, entendiéndose la de D. Félix Ruiz Royes por medio de la Gaceta oficial de la Habana. Así lo proveyó, mandó y firmó el Sr. Juez municipal de que certifico.—Gabrle decliva.—Ramon Coirla. Y para su inserción en tres números consecutivos de Ja Gaceta oúoial pongo la presente eu Jaruco & 22 de Noviembre de 1883.—Rainou Delfín, Secretario:	318 A O 29
EDICTOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos eu el presente trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de ia Renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 187R y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que lia de sujetarse el del cuarto trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real órdeu feoha 3 de Noviembre de 1881.
1? El sorteo se verificará públicamente en el sa- _	f81ft9in
Ion de juntas generales del Banco, sito en la calle de Estadoa-Unblos....j 9j a lo)
Acular núrn. 81, á las 12 de| dia 1? de Diciembre
A ver & última hora 12 acciones del Ferro-carril de Don Santiago de Arteta élbarr1, Teniente de Navio Sagua aGrande, al 19 p g D. oro C.	¡	graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal
° Ayer in. 2o acciones del Feno-cari.il de Cienfuegos (le causas del distrito de Regla, ft Villa-Clara, al 25 p.S D oro C.	i	por el presente hago saber y por término de 30
luí acriollen y dos cupones del Ferro-carril de Cftr- j¡a3 contaijo3 desde esta fecha, que á los que se consi-
facciones del Ferrocarril de Caibarien, al 45 p.g dereu con derecho á ciuco piezas de madera de pino de D. oro C.	las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de
15 acciones da la Empresa del Ferro-carril de Saba- largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos nilla, ul 38 p.g D. oro C.	i de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso,
-------	1 otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de
Don José Godoy Garoía, Juez de primera instaueia propietario di-1 distrito «le ia Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo ft Don José Bergas y Verdaguer, vecino que fué de esta Ciudad y cuya» generales se ignorau; ft fiu de que eu e término de nueve di.ts co tajo» desde la fecua. se presente en la Cárcel púbJcj, ft descargarse de la cul a que io resulta e . la causa que se le sigue por el delito de estafa; «eguro de |Ue aciéndolo así se le oirft y adiumis t.ará justicia y eu ca-o contrario se le declarará re. elde y contumaz y por bistaute lo» estrado- del Juzgado, con tutea se entenderán los trámites posteriores del juicio. Habana 14 de Nov einore de 1883.—José Godoy ¿larda.~ Fraueisc.) de Castro.	346 E o 1
Don Aureliiuo Martin y Alonso, Juez de primera íns-tanoiaeu propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundee licto, cito, llamo y emplazo ai noreuo Romualdo Esten >z, hijo do la morena Florencia . cuy .a demás generales ae igoo an, pura que deutr leí término de nueve días se presente en la o r. el de eH o» Ciuda i, á descargarse de la colpa que le resu ta eu U ¡ausa que se !e sigue por hurto de una potra >ca á Don José Gómez, cierto y seguro da que si así lo hiciete se 1 oirá v administiaiá justicia y de to contrario será dec a rudo rebelde y coutum »zy por bastantes los estra tos d»l iuzgado, para lo» trámites qqe ocurran—Belucal Noviembre 6 de 18S3.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado, de S. 8rla., Gaspar Baroua. 183 E O 1
J. B im ni Mí de Arftl/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por iste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y -onplazo, á Dou José Apando, uatural de esto, soltero, jornálelo y da veiute y seis aíí <s le edad, para que en el término de nueve días se presente eti la Real Corcel le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »o le sigue por estafa; cierto y segiwn jue si así lo uiclere se lo oirá y administrará jqstioia y lelo contrarióse lo oecarari rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados fiel juzgado, para lostrfi-nites que ocurran.—Haoana Octubre 21 de 1883,—Ra-uon M? de Ar iztegui.—Por mandado de S. Sida., José Garoía Tejada.	2'. E O 1
Ldo. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de prime->a instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi primer edict cito, llamo y em plazo, al asiático Román Tercero, natural de Macao, veciiio que fué de Regia, soltero mayor de edad y dependiente, para que dentro de nueve diga después fiel fildtntó anuncio se presente en la Escribanía fiel actuario ft designar abogado y procurador, puré qfié i1! defiendan en el inferior en la causa qqo cu este Juzgrdo se le sigue por disparo de Mrm» de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere sa le oirá y ad.niuietrarájusticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é.lucursoeu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacca Octubre veinte y dos de mil oohóbientos ocnenta y tres.—Miguel de Céap fies tíorffigny.- Por mandado de S. Sría., Ermoisoo W. Arrnengol.—Y para su publicación por tros húmeros de la Gaceta oficial libro el preteute.—Guanabaooa Qcíuhre 2* de 1883. -W. Arrnengol.	942 E O 1
Don Federico RorJullo y V'3fcÚ°, Jefe de A'I'biuistra-clon y Juez de primera insiuuQiaJ en propiedad del distrito del Prado de esta Capityj,
Por este mi pi\mer e>Ucin, cito, llamo y emplazo á D. Manue( Vargaa Barroso, natural de Sauta Isabel de las Rajas gomo de veinte y ciuco años de edad, de estatura regular, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote pequeño y dependiente, para que eu el tértjpuo de nueve días contados desde el primero de ia publicación del presente eu la Gaceta oficial comparezca eu ia cárcel de esta ciudad á conieatar los cargos que le resultau en la causa que se le»igue por stsfa á D. .iua.'i Bautista Pozas ap rcibido de los perjuicios t)ue hubiere lugar si así noto hiciere.—Habana y Cíctubre'17 de 1883.—Federico Bordalio.—Por su mandado, Ldo. Floieuoio Su/.aite.
901 E O 30
Don José del Barrio y Gorp, Juez de primera instancia de este ,pai tido judicial.
Foresté mi primer elicto» cito. Hamo y emplazo al pardo Aláxiru > Aballí, natural de Puerta de la Gü’ra, vecino que fué de las Cufie», soltero, labrador y de cincuenta y seis año» de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, compar ezca eu la Escribanía deesta cabecera á nombrar abogado y procurador que se euearguen de evacuar el traslado de la acusación úscal, que se le ba conferido eu la eausa que se lesi-<-ue por hurto de un potro y uua potranca del potrero del ingenio Maravilla; upercibifio de que si no lo verificase le taudrá por evadí ido el tramite á su perjuicio y por bastante los estrados del J uzga lo, para los demás actos Y notiticacioues que ocurran.—San Cristóbal Noviembre 13 de 1883 — Ji.só del Barrio y Gorp.—Por mandado de s. Sría., Sautiago H, Gutiérrez de Célis. £ Q ^
Dou Alejandro Laurel y Rodrigue», Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este tai primet edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Dou Fé ix García, de unos cuarenta años de edad y cooiuero, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, ft descargarse de ia culpa que le resulta eu caus» que iu-truyo por estafa á Dou Alejandro Hernández Baoboui; seguro que si así lo hiciere se admiuisirara justicia y de no se le declarará
a!
edad, para que dentro de nueve días, sp presente en el Juzgado, Inquisidor número treiuta. á ser notifica lo de la senteucia recalda en la causa que se siguió por estala, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado, para los trámite» que ocurau.—Ramou María de Aráiz-tegul.—Por mandado de 8. Sría., José García Tejada.
750 E O 30
Don Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de primera Instancia en propiedad de esta vil a y su jurisiio eiou, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em-1 plszo á D. 8 -veii'io \1 uev’da R «can lador que f.ié del ilustre Ai untamiento, pira que dentro de nu ve lias á contar desde la lecha, se presente preso en la cáical de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se 1-sigue por desfalco le los fondos del Ilustro Ayuntamiento de esta expresada villa; cierto y seguro que sí asi lo hiciere se le oir. y administrará justicia, y de 1» contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrado» del Juzgado.—GuauaPacoa Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta'y tres.—Miguel de Céspe íes Cofflg uy.—Por mandado de S Sría., Francisco W. Aimen-gol.—-Y para su pub icacion pnr tres número» consecutivos de la Gac-‘ a oficial libro el presente, en su fecha.—Francisoo W. Armergol. 301 E O 30 Dou Gerardo F. de la Reguera, Juez de primera instancia de esta vida y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empl iz.o al asiático Laureano Sdivf, conocido por Alonso, baluml de Cantón, soitero, jornalero, y de treintu y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias ft contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, ó en ia cárcel de esta villa, ft fiu de que cumpla lacón, (lena que le ha sido impuesta en la causa qué se le siguió por hurto de azúcar eu el ingenio «Recurso,« cierto y seguro deque sí asi lo hiciere se leadmiuistrarft recta y cumplida justicia y eu caso c mtrario se le declarará rebelde y eontumaz Ó iucurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines y Noviembre 14 de 1883.— Gerardo F. (le la R güera. —Por su mandado, Francisco Mufloz. 361 E O 30 Don Federico Bordalio y Visedo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Deeauo délos de esta ciudad,
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo pardo José Romero, conocido también por José Manuel ó José Plutarco Agutar, José Romsro Aguilar 6 Leopoldo Armentero, uaturul de Cienfuegos, soltero do veinte y tres ailos, hijo de Silvestre Amela y Marin’ zapatero, para que dentro del término de nueve dias' comparezca en la cárcel á descargarse de las culpas qué le resultau eu lu causa que ee le sigue por robo; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la L> y.—Habana Octubre 15 de 1883.—Federico Bordalio.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahon.	824 E ' O 30
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito do Bejucal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sarrl y Fout, natural de Lérida, soltero, coci-uero y de veiute y ocho años de edad, para que dentro del térmluo de nueve dias se presente en la oároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuiou de otro se le sigue por a«esiuiHo del moreno Jacinto Padilla en Isla de Pinos, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará jusiicla y de lo contrario será deolarado rebelde y contumaz v por basiautes los estrados dt 1 Juagado para los trámites que ocurran.-Bejucal Octubre 24 de 1883.—Auieliaim Martin y Alonso.—Por su maullado, Gaspar Harona
994 E . O 29 '
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de prime • ra insinuóla eu propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á la morena Juliana, cuyo apellido se ignora, veuioa que fué de la calle de los Cooos, de estatura alta, de cintura notablemente estrecha, de poca pasa, do laidos gruesas v á la cual le faltun la mayor parte de los Oleóles de ta encía superior, para que eu el término de uueve ufas á sintar lesde la fecha se presente eu esto Juzgudo a ilen-argarse de la culp i que le resulta en lu ea sa que en este Juzgado se le sigue por huito de uu reloj y uu r, vól-ver ft D. Federico Crusel a»; olerta y fegunde ques» así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó e le declarará róbenle y contumaz, tuoursa en las penas de la Ley y por basiautes los estrados del J uzgado. Uua-nabacoa Octubre 31 .le 1883.—Miguel Céspedes Coffiguy. —Por mandado de su Señoría, Francisoo W. Armeugol"
V pura su publicad uu por la Gaeotu oficial expido la presente cu la propia feoha,—Frauoisco W. Anuengol
GO E O 29 Dou Federico Bofdallo y Visedo, Jefe de Administra don, Jqezde piiiuera instuioíadd distrito del Piado ,v ÜecstiQiíe los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ^. Esté >au Solares Viilamil, cuyas generales se. iguu-rau, para que eu el término de nueve dias contados des-le esta fecha comparezca eu este Juzgado á Conte-tar los ■ rgosquele resultan eu la causa que se 1» sigue por urto, apercibida de 1 ■ que huoiore lugar si a-í n > lo iciere,—:Habana Octubre 21 de 1S83_Fed.-rico Bórda-
lo.—Por su mandado, Ldo. Florencio «uzirte.
■■■	U	909 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera InstauoU del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edioto y pregón oito, llamo v emplazo á D. Emilio Galiano, natural y vecino de esta ;idJad, viudo, de veiute y ciuco afio» y tabaquero, para que dentro de nueve días se presume en U Cintel de e» ta uahítal á deioargarse de la culpa que le resulta en li, causi criminal uue se U sigue eu esto Juzgado por rapto ierro y seguro Je que si así lo hiciere se le oirá y aduil-istrarft justicia y de lo contrario so le declarara rebelde contumaz v por bastantes los estrados del .) uzgado »ara los trámite» que ocurran.—Habuna Octubre 23 dé 1S83.—Kai'ópu Marfa de Aráixtegui.-Por mandado do u Sría., Jo.-é García Tejada. 924 E o 29 Dou Antonio Sierra y Gato. Juez de primera ¡u»hm-cia eu propiedad de esta villa y su partido judicial. Pur tale mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Elias Linares, cuyo seguudo apellido v naturalidad se ignora, soltero, coma (lo treinta y ocho á cuarenta afios de edad, vecino de esta villa y’msyo-ral de fincas para que dentro de nueve.dias contados desde esta fecha, presente eu la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se instruye por lesiones al moreno Andrés Rodrigue», patrocinado de Don Bernardo Diaa Granda, cierto y seguro de que si así lo hioioro se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por hastiante los estrados del Juzgado, p ira huoer lelga ulteriores notificaciones que ocurran.— Que así lo teuuo dispuesto.—Guanajay Octubre 27 de 1883.—Au-toulo Sierra y Gato.—Por mandado de S. Sría., Por Ameba, Francisco M. Qispert, S95 E O 29 D. Ramón María d? Aráiztegui, Juez de primera iustan-cia del Distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. José Santana Rsmos, natural de Canarias, oasado, carplutero, y de treinta y (losados de edad, hijo-de D. Diego y de D? Benita, puraque en ei térmiuo déf> dios del úitimo anuncio, se presente en la cárcel de tata, á descargarse de 1» culpa que le resulta eu la csusa que se le sigue por hurto ft D J uan Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirft y administrará lusticia, y eu otro caso se le declarará ri bride y por b»s-tautes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderá u las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Habana Noviembre 19 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de S. Sría., José Escla-pet.	Ght E O 80
Dou Federico Bordalio y Vieedo, Jefe de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Sauta Isabel de las Lajas, como de Veinte y cinco afios, trigueño, de estatura regatar, ojos y pelo negros, bigote pequeño, dependiente que fué del hotel Pasaje, para que en el término de nueve dias conta os desde el primero ea queso publique este edicto eu la Gaceta oficial comparezca en tu cárcel de e-ta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José García Tellez. apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar Habana Octubre 17 de 1883.—Federico Bordalio.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.	5,97 E O 80
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y sil partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empliceo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino do Madruga, soltero. joruaLro, de treiuta aft s de ed id. para que eu el térmiuo de nueve días se preseme eu Ja cárcel pública de esta villa á descargare üu ia culpa que le resulta en la cauta que se le sigue pin- htirmde várias preudasde ropay veiute y cinco »lesas billetes ft
_________ por pnp
Coüíaciones del Colegio de Corredores. grueso, 2 tablones, uuo de 41 piés de largo y de 2 por
12 pulgadas ancho, otro-de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fuepon arrojadas á la costa y á inmediaciones del puuto llamado Gua-nabo en 1? de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Floreutino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de no p	s.nr,«« verificarlo se procederá seguu el artículo 214 de la
p.gp! civ. ° Iustruccion del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Desmiento tueroautili.	8 y 10 anual oro y R(B. j Regla 25 Je Octubre de 18$3,—Santiago Arteta.
CAMBIOS.
España............... 3J á 5 j p.§ P. s[p. f. y c.
Inglaterra..... .....19J á 19} p.g P. 8ú d[V. qonzas.
i 4} á 5 D.5 P. 69 d['. qonzas. .......\ 5$ & b\ p. S P- °lv- »
Sfiu/y'SS; ía morena Eusebia Sosa, ea el ingenio Suma Rita, iér rtoenie y t,uu j i	itL.ho »irtmiie v U a mino de Madruga cierto y seguro que de Lucirlo así se
* io¡ pa	r2 r^ leudmuiui»* recta y cumplida judiioia y de lo con-
demás que 'C '«	£. V ^	Zacarías trarioae le declarará rebelde y contumaz y por bast antea
Alejandro Laurel.-Por mauuaio do s. brta.,	¡ lll8 e,tril,1oB tM Juzgada, oon quien se entendería las
Btesmea,	|„H7 de ornu-T-tus- notificaciones que oourrau.—Güines Noviembre 9 de
Don Ramón latía de Ai. tzt.gu , i	1883.—Gerardo Ferna-utez do lu Reguera.—Por t-u man-
tancm del distrito de Quudaiupe.	I	knuiolma Mufioi	389 E O 30
em,iíazo*al asiáttoo “.Male«1 Perez,PnuUnúl^llc' C»uVoíf, |	d¿¿. Reguera, Juez de prime.
arUtpm liuneniiienta v de treinta y ocho año» de edad, 1	ra íusiaucia ue esta vina.
solteto, (lepen uiente yac	.y nre-eute en la'	Por este mi tercer edict«, cito, llamo y emplazo A
para que en el térui-n<- ^Xm-sc de la cuípa .iui le Don Agustín Ramos, natural de los Palos, y de» cftrcel de «ata ciudad, ft - b	comeroio de Matanza», soltero, de diez y ochb añotd«
resulta en •*««*..^f^re si G oirft v^mm“tri«á ed.d, hijo d» Dou Domingo y de O? Ma.Ia Vega, pura guro de que_sl	SB je declarará Rebelde y cou- que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta
justicia y ‘*®.1	[,JS estrado» del Juzg»do, p»ru los villa ft mldh-p sicion á descargares de la culpa que le re-
tumaz ypor '	. b Octubre 13 do 1833.— sulta en la earw» <l'io «e le sigue por hurto de un caballo
Francia...«,.
Alemania............—.. Nominal.
S» ÎÂfîÂ'à.t» ra-« «*•»•«.	»	° »

Bût»
feH