istrará Justicia y .le lo contrario se le segui- emplazo «Inmretro Alejandró' Naval «	José' ¡J™*“.
se le administrará rft la causa que si presente
ochocientos ooh«nu y tres.—Ignacio de Castro.-An tonto de Porto.—Y tiara su publicación por tres números de la Gaceta ofioiul libro el presente.—San Antonio Agosto 0 de lasa.—Antonio de Porto. 844 E O 10 I)r. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito Judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo ft O. Luis Ochoa, súbdito mejicano, prestidigitador, para que dentro de nueve dias a contar desde ia fecha, te presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia que le ost i prevenido en cau.a que se le sigue por estafa, cierto de que siasi lo hiciere se le administran! justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el misino perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Julio diez y ocho de mii ochocientos ochenta y tres.— lguaelodel astrò. Antonio de Porto —Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oflclal libro la preseute.-San Automo Julio 18 de 1883.-Antonio de Porto.^	Q
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi s gurdo edicto, cito, llamo y emplazo al nardo José Valdés, natural de esta ciudad, de catorce ft diez y seis aii >s .lo edad, pica lo de viruelas, color achínalo y sin otras generales, pura que dentro «lei térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa .lite se le sigue por hurto á D. I rancísco Astorga, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-*lo v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Agosto tr ce de mil ochocientos ochenta y tres.— Aureliano Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Iusua. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la prese ite en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	913 E O 17
Don Jimó Godoy García, Juez de primera instancia propietario dql distrito de la Catedral de esta Ciudad. J'or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Castellanos y Castellanos, natural de Alda, provincia do Logroño, de estado soltero, de 24 años de edad, oticlo dcpeudionle, hijo de D. Fruuciscoy de Üf María, vecino uue fué do esta ciudad, á ün de que en el término de nueve dias contados des ie la fecha se presente en la cárcel de e=ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ou la cuum que sa le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le dee arará rebelde y contumaz y por bástantelos estra los del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del falcio.—Habana 10 de Agosto de 18s3.—José Godoy García —Por D. Bernardino tluarer,, Jesus Rodríguez.
910 E O 17
Don Pe lerlco B ir Jallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instinola, propietario del
distrito del Prado.	,	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D Antonio Camblort, dependiente y vecino de la calle dé Amistad núm. 95, natural de A-turias, soltero, de diez v seis á diez y ooho años de edad, de estatura y car ¿ “regularen y lampiño, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestai los car iros uue le risultali en la causa criminal que so le sigue por lesiones, pues en otro caso le parará fi Petjuìcio uue haya lugar.—Habana Agosto trece de 1883.—bedt-rlco Bortlallo.—El Escribano, José^Q. Su'"‘rt^ n
Don Leopoldo de Jrizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distillo del Pilai, y accidental
de primera instauri».	__ „
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Ronquillo y Romero, hijo lid Antonio y (le Micaela natural y vecino de esta ciudad, soltero, t»-Imuuoro, de veinte y dos años, para que se presente en lo cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta tu causa por legiones ft D. Manuel Rarrera y á otros; cierto de uue si lo hace le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto tres do 1883.—Leopoldo ule Irisar.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
825 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Instancia del distrito del Monserrate,
Foreste mi tercer edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo ft I). Ramon Solérzano, natural de Santander, casado, dependiente, de veinte y siete años de edad, para uue dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-ooücidio de D. Ramón Hernández; cierto de que sí asi lo hiciere se le oirt y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurrau.—Habana Agosto 13 do 1883, Alejandro Laurel.—Manuel Daños.
939 E O 18
D. Eduardo Foutau y Marcó del Pont, Juez de primerd iiistaueiu del distrito de Jesus María de esta ciudad etc.
Por este mi torcer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Teodoro Tauliuo Solares, natural de Cárdenas, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que lesigo por estala; cierto y seguro do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé Te-
so presenten . .. ile la culpa que le r. salta en la causa que se les sigue por hurto de doce bueyes del Marqués de Peñalyer,, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estradosjdol Juzgado para que con ellos as entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Dejucal Julio 29 de 1883.—Miguel Vlondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
813 E O 1S
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE AGOSTO DE 1883
Junta de Gobierno Je la Real (lasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
REMATES,
Don Miguel Zubalza Lizaur. Juez de ptituera instancia de la Villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al púbiieo, haberse señalado el dia cuatro de Setiembre venidero, ft ia una de la tarde en la sala del Juzgado para el remate del ingenio demolido «Caridad» y «Potrero San Antonio,» situados en el término Manicipal de Bolondron; avaluado todo en la suma de treinta y nueve mil seiscientos tres pesos, treinta y dos centavos en oro, ft tiu de que las personas que deseen interesarse eu él, concurran dicho dia y hora para hacer proposiciones, las que uo podrán vtrificarse por menos de los dos tercios de la tasaciod. Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos que sigue D. Bartolomé Rtvas, contra B? Josefa González y otros sobre pesos.—Alfonso XII Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez.
R 18
CONVOCATORIAS.
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal
é interino de primera instancia del distrito del
Cerro etc.
Por el presente se convoca á todos los herederos de D® Brígida de Castro Palomino, pura la nueva junta dispuesta, la cual tendrá efecto en el Juzgado, Acosta treinta y dos, el dia trece de Setiembre próximo á ia< doce de su mañana, con el fin de tratar en ella del proyecto de división, partición y adjudicación hecha por el representante común de los herederos, con apercibimiento los que no concurrau de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo verifiquen Que así lo tengo dispuesto en el abintestatode la mencionada D7 Brígida de Castro Palomino.—Dado en la Habana á trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su seño ría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números ile la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	941 C O 18
El Sr. I). José Godoy García, Juez de primera ins taucia d( i distrito de la Catedral, ante mí lia dispuesto en las diligencias formadas para nombrar curador á la menor patrocinada Amelia, de D. Pedro Acuña, que por tres números de la Gaceta ófleial se convoque á dicha parda Ame ia Acuña y al pardo José Aranguren, vecinos que fueron de la calle de la Habana número noventa y nueve, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Y fiara su publicación expido la pre sente.— Habana Agosto 14 de 1883.—Jesús Rodríguez.
909 C ()	18.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, se liuga saber á D Pablo Puig y Casabas, por tres uúmeros de la Gaceta oll-elal de estaCiudaJ,que eu laeausn criminal formada por hurto de ciento cincuenta y cinco pesos en billetis del Rauco, á Don Miguel Martínez, se lia dictado con fecha nueve del corriente, auto de sobreseimiento provisional por uo baberso justificado la ooiuision del delito denunciado.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 13 de Agosto de 1S831—Pascual G. Hervás.
908 C O 18
El Sr. D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte da esta ciudad y su jurisdicción,-lia dispuesto por ante mí en auto de esta fecha dictado en la cansa seguido tontra D. Vicente Ortiz y Machado, por imprudeppir temeraria á consecuencia del choque de dos máquinas del ferro-carril de la Habana, ocurrido eu el chueh > de Aeosta, de cuya colisión resultaron los delitos de homicidio, lesiones y daños, que por la Gaceta oficial <io ,a Habana y Boletín de esta provincia se oftezea el de; eolio de mostrarse parte eu la misma á los parientes mis cercano» de J). Josó Cas» tañeira Alonso, soldado del Batallón Cazadores del» Union, el cual vestiu de chaqueta y pantalón de dril azul rayado y zapatos de becerro y era de estatura regular, barba poblada, negra y corta, pelo y cejas negras, nariz aguilena, ojos pardos y oomo de veinte y dos 5 veinte y cuatro afios de edad, A los igualmente parientes IPfts <¡ereauo3 de uu iudlvidqo bjauco desconocido que no pu'J° ser identificado, el cual era do estatura alta, barba poblada J qegra, U©Jo negro, ojos pardos, nariz regular y como de treinta fié e(tftdt que también falleció á consecuencia del choque ó íustftUia-neamente y vestía pantalón dril morado, camiseta bíati-' ca de algodón, guayabera dril cazador y zapatos de becerro; habiéndosele ocupado tres listas de lotería correspondientes al sorteo celebrado el dia veinte y tres de
•2
'3
•5
S
2
a»
«

s
0)
•H
9
Cj
H
W
9
O
03
u
9
fi
9
Ö
fi
0
•H
9
9
9
U
*K>
K cy
‘S co
* <S>
er, ^
2 a .S o u a,
CO *to
Ö £
£
•*>
Qo
O
s
«
_ 'O
I ^
c»
§>1*
ao (3 O « =0
i-s
•» e ®»1
O
«
G0
GO
■»
U
a
a
H
«
a
a
<
Ed
a
H
«ï
M
a
OO t£> IM
co eo co
Cl O CO OO OO
: o
■
<M
: >îs
(M
OC
c4
co
«5
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, S ■. «retarlo del Ayuntamiento.
Tapaste, D. J uan Vidal.
Trinidad, Sres. Vlla y Portilla.
Union de Rey*, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, 1). Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.	'	.	, ,	.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que ante-riormente’se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarías en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre ,cada trimestre
C£> —1 CO 05 CQ ÇO ^	1	2
't mo	: o 05	
OlflNO	. co o	
OC O ■£> 00	! Is*	rH
-t —1 C'l	. í—	00
1 M	*	r—« •	rH	»<0 rH
<0
O
w
S
ÜJ
fc
H
O
«
: o o • io 05
: o

; «O
; 05
: oo
: -i*
<M
1'-
CO
co

: cr> i-« * ** t-
«COifll-300 0 OmíNCOOhO iQ	»“1 OO O
CI	CO
O 00 00 OO 00
O) co o co
o
«o
S—i oo T* *-* co io CO 05 IO rfl OO
CT. O N CO Fr h o
CO lO!f H O
05
CO
o
rH
Ö2
3
o
¡Z¡
I—I
t>
o
«
Ph
; o :£
2'9»§
o3 rO o
CÖ »H o 03
S ^ o § á u
<u
O 'S bo
OS
a s s v
W fi S3 cß Ä œ H
belde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por junio último, un billete del Banco Español de la Ha
bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 13 de 1883.—Eduardo Foutau.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	936 E O 18
X>. Eduardo Fon tan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Dámaso Soutelo, Donjuán Fernandez Novca, D. Cayetano Albo y Tejero y Josó Aréau Quintana naturales los dos primeros de Oreuse y ios otros de Lugo, solteros, labradores, de veinte y tres años, V6iute y siete y veinte y dos. para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado, Animas 91 á evacuar un acto de justicia en causa criminal que les sigo por desorden público; oiertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de uó los declararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas (le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Agosto 13 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio,González.	938 tí O 18
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo ft D. José López, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado Animas noventa y uno á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por tobo; cierto y seguio de que si así .o hiciere le administrare recta y cumplida Justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los est ados del Júzga lo.—Habana Agosto 13 do 1883.——Eduardo Fontan.—Por su manda-ato, Antonio uonzalez.	934 E O 18
D. Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ordftz y Travieso, natural de esta, soltero, cigarrero, de veinte y cinco años é hijo de Zacarías y Juana, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por delito frustrado de disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nóle declararé rebelde, contumaz, incurso eu lus ponas de l.t Ley y por bástanles los estrados del Juzgado.—Habaua Agosto 13 de 1S83.—Eduardo Fon-tan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
935 E O 18
L'on Miguel Francisco Viondi, Juez do primoru instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Bretos y Castillo, natural de Ceja de Pablo, soltero, labrador, de diez y siete afi03 de edad y cuyo actual domicilio so ignora, ft fin de que dentro dél término de nueve días se presente en esto Juzgado ft responder ft los cargos que le resultan en la causa que se sigue fior hurto, fines do no hacerlo se le declarará rebeldey le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto nueve de 1883,—Angel Caí bal lo.	918 E O 1S *£
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de tste distinto judicial.
Por el presente mi segunuo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se ignoran, dulcero en Güira de Melena, para quo en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurlo de azucaren el ingenio Pefiulver; seguro (jue si así lo hiciere »& le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley parándole el misino perjuicio que si presente fuera, entendiéndose los demas actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Agosto ib.s de mil ochocientos ochenta y tres. - Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para sn publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el pri-sente.—Sau Antonio Agosto 2 de 1883.—Matías Gispert.
812 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, hijo de Baltasar y Dominga, natural de 11 Habana, soltero, de diez y ocho años, coeineroy vecino de Mauriqu t diez y seis, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se preseute en el Juzgado ft descargarse de ¡a culpa que le r»sulta en la causa que sí le sigue por hurto al moreno Ramón Te iorio; ijierto y ssgurj (pie de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para que con ellos ss entiendan los trámites que ocurran.—Habata Julio 31 de 18S3.— Jtannou Mide Aráiztegui'—Por su mandado, Artaro Galletti.	746 E O 18
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, Juez (le primera instancia accidt iit.«l do esta ciudad y su distrito,
Por esta mi primera carta de eJiote, cito, llamo y
baña, su valor uu peso, marcado con el número de 6r-den 780,744, y uu pañuelo de oían de color marcudo cou las iniciales E. V'—^Y ft los de Mr. Alejandro Dávld, mecánico de la compañía que conduce el tren de pasajeros y cuyas generales se ignoran.—Convocándose á la vez al moreno Josó Vasallo, que resultó herido en el referido choque, á tiu de que se preseute eu el Juzgado, calle de NAvia número treinta y tres, á prestar declaración y ofrecérsele el derecho de mostrarse part».—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en Mutan-zas á veinte y seis de Julio de 1883.—P. j. del Escriba-uo D, J. Cruz, Santiago Castro. 840 C O 17
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracani.
Amaro (Clfuentes) Secretarlo del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeauy Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnciseo Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuutamlen o.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamieuto.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D, José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto loe abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
pn
r>K
POLICIA URBANA Y RURAL
DEr,
TKITMI INO MUNICIPAL
PE I.A
El Sr. D. Josó Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por aule mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Josó García Castro, vista de ia Aduana, de este puerto, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa uúm. 65, formada por defraudación á la Hacienda.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á seis de Julio de 1883.—Jesus Rodríguez.
437 C O 17
El Sr. Juez deprimerà instancia interino de este partido judicial, por auto mí ha dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado por muerte de un caballo de D Francisco Bolumeu, se convoque por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D/ Francisco Márquez, maquinista que fué de la empresa del ferrocarril del Oeste, á fia de quo se presente eu este Juzgado por el término de nueve dias contados desde la última publicación de este anuncio, á evacuar uu acto de justicia en la referida causa.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente cou el visto bueno de dicho Sr. Juez, en San Cristóbal y Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	889	C	O	17
El Sr. Don Josó Litio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servidoo disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoque ft la persona que se crea con derecho ft un caballo dorado retinto, de seis cuartas y mediada alzada, lucero, de ocho años y un lucero muy confuso, el cual fué ocupado ft Don Joaquin Vallojo; exhibiendo los documentos que justifi juen su propiedad.—Sagua la Grande 10 de Agosto de 1883.—
Avelino Betancourt.	900	C	O	17
Eu virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primer» instancia iuteriijo fie esta ciu iad y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta oficial ft D. Domingo Poyete, vecino que fuá de Bauta, á fin de que dentro de quinto d¡» oomparezca en dicho Juzgado ft evacuar un acto de justicia eu causa de ojicío,—Bejucal nueve de Agosto de 1SS3.—
Angel Garbullo.	917	C	O	17
ü.l Sr. Don Federico Borda lio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera mstauci» en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personqs que en el dia diez y seis de Mayo último, comode cuatro ft cuino de la tarde, viajaban en el carro del Ferro-Carril Urbano de la línea de Jesús-del Monte número cincuenta y cinco al transitar este por la calle deNeptunoeutreJíulueta y Monserrate; ft fin deque comparezcan en este Juzgado, por ante la Escribanía del actuario ft evacuar uu acto de justicia en cau sa criminal.—Habana Agosto 11 de 1S83.—José B. E»ea.
912 C O 17
El Sr. Don Cláudio Audré y González, Juez de primera instancia ¡uterino de este partido judicial, en la causa contra Don Francisco García y otros por asesinato de D. Josó Campa y Lluch, ha dispuesto que se con • voquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á los parientes más cercanos dei finado Catups, cou objeto de ofrecerles dicha causa y manifiesten si se muestran ó nó parte en ella. Y fiara su publicación y conocimiento de los nteresadus, se hace ! la presente.—Sau Cristóbal y Agosto 9 de 1883.—Santia- ¡ go H Gutiérrez de Celi».	<,01 C O 17 i
El Sr. Juez de primera instancia accidental del : distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta se convoque á los fiordos Modesto y ú miento, otro conocido por Bambin, fiara que comparezcan en es- ' Santa Ana, D. te Juzgado, Zulueta número veinte, ft evacuar un acto I dejusliola eu causa criminal,—Habaua 15 de Agosto de 18S3.-Francisco Ozeguera.	916	CO i 7
El Sr. Juez de primera instancia dej distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta Ciudrd, se convoque á Dou Antonio Blanco SaDjurjo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto ,de justicia en causa criminal.
—Y para su publicación libróla presente eu la Habana á II de Agosto de 1S83.—El líscribaño, Pascual G,
Hervás.	997	COU
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norfe. Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia. A.tjh Cu evitas, D. J usto de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Mqnduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A,P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. Jo9é Balado.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P. (Ufane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guantftnamo, D- Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira (le Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo.
Ja meo, D. Felic ano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laguuillaa, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Clenfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, 1). Lázaro Lamia.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marlanáo, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guafdia.
Mayarí, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevltaa, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pfnnr del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivioan, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Ritts.
Rauchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José II Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. '
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P-
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside eu Cien fuegos.
S igua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José L Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Corneüo Alfonso. San Ci istóbal, O. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
Han Liego deNuñez, Secretario del Ayuntamiento San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sau José de las Lajas, Secretiriodel Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Po-rrata.
San Juan de las Yeras. Secretarlo del Ayunta»
HABANA.
Mandadas observar, ñor el Exorno, tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Ayun-
Se hallan d la venia en el Despache de libro de la Gaceta, '1 emente Rey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN i? DE MAYO DE 188
De venta en esla Imnrenía.
Y ... DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS,
y Ml NI A OU OBSERVAI!
por Decreto de! Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
—- : o :
-hállase de venta en esta IMPRENTA -
Justo de la Guardia, A. P.
Sau Luis, 1). Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunla miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosayio, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrnll.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy. Sapcti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos en billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IN Ja Al 1>E CUBA
Y
IIEHL.no PARA El'
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
CANTARES I>E UN VIEJO
POR
Teo&QJTQ Ghxejrsroiro.
SEGUNDA EDICION.
En La, Propaganda Literaria, O’Ilcilly 54, so lfit recibido una nueva remesa do este titirito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
Vig-eiYte de Ferro-Carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PITRUCA.
Contiene el Plan dr Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición-de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia oonclnido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta on el Despacho de esta Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE ÜSMIO.V
PAKA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 211 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
56. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería do oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, caten-dorios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama. •
NOTA.-Se compran brillantes}prendas, muelles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, eselde vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEA’ DE 7 DE DIC1EMKRE DE 1S82-
De venta en esta imprenta á 50 cts»
Dr. J. Santos Fernandos,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE 3L.OS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofreca en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n'"’ 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
EMPRE8A UNIDA DK I.OS CAMINOS DK HÍKRRO DK CÁRDENAS Y J tCARO-
A instancia del Sr. D. Julián de Luna y Anteuá-bar, apoderado de la Sra. Dá María Benita de Luna y Amenábar, lia dispuesto el Sr. Vice-Fresidente que se publique el extravío de los certificados núms. 7931 y 1U050 expedidos el primero en 11 de Diciembre de 1879 por dos acciones números 9779 y 11276 y dos cupones números 233 de doscientos pesos y 695 de cincuenta pesos, y el segundo en 11 Setiembre de 1881, por un cupón número 1541 do veinte pesos, y que se ¡e facilite ios correspondientes duplicados si no se in-pugnase la presente resolución, dentro del término de cinco (lias después del último anuncio.
Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario, Guillermo Fernandez de Castro.
Compañía del ferro-carril entre Cienfiiegos Y VrLLACt.ARA.
Secretaria.
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, que tija época fiara la distribución de utilidades, y á fin de que el reparto de las del.aüo económico corrien-, te quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.® , cuyas dos mociones fueron tomadas eu considt ración por mayoría de votos en sesión celebrada el dia 16 de Julio último; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque, por segunda vez á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 22 del corriente mes, en la casa núm. 56, calle de San Ignacio; quedando advertidos de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de señores socios que concurra.
Habana 13 de Agosto de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS nABANA.
Y DEPOSITOS ù LA
En junta general, celebrada hoy, quedó aprobado el reparto de un dividendo de chico por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último. Lo que se anuncia por este medio á fin de que I03 Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 10 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
jara la administración y realización del impuest^ de Derechos reales y trasmisión de bienes en la ís^a de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. ejemplar.
D. Juan García Rubio ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 60037 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de nu¿ si alguna otra porsona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la -inteligencia, de que si dentro del término indico/ío no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu ese aso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. NI.
^