-plazo á D. Ramón C!av ry Gallofo, natural do Aragón, sol-ero de cuarenta y aíranos y prestamista, aim de <jiie tu el téi'lUÍH° >ie treinta días eiurt-nlos desde rata nt-lru, su presente eu este Juzgado a notillcarse el fallo superior recaído eu causa que se le siguió por infracción de. Reglamento de casas de préstamos, cierto y seguro ile núes! asi lo hiciere se le administrará Justicia y de lo contrario se 'e deciará rebelde y contumaz y por bus-tintes los estrados del Juzgado.—Habana I? de Oetubrt de 1881.—Andrés Augulo. — Por mau lado y por L). José R. Poitocarriro, Luis Mazon. 687 E O 2o
Don Leopoldo de trizar y Domínguez. Juez Municipal primer suplente del distrito del Pitar é ínterin j de primera instancia.
jt>or este mi primer y único edicto, cito, 11 mo y em-plazo á I) Joaquín Montero aareini, natural de este, soltero tabaquean y de veinte y seis años, á fin de que en el término de trñuta días so presente en la Cárcel pú blica do rsta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará just cia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.-Habana 3 de Octubre 1833.—Leopoldo delrizar.-Por su mandado y por D. José R. Portocarrero, Luis Mazon.
F	688 E O 25
Don AL jan dro Laurel y Rodríguez, Juez de rrimera instancia del distrito del Monserratede esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayor, natural do Francia, como de treinta y cinco años, cuyas demás generales as igno-run, para que dentro de nueve dina después del Último anuncio, se presente eu la Cátcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le e-gue por hurto de dinero y prendas, á D. Luis 1- lancis-co Fleurier, cierto y seguro de que de uo hacerlo se le di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra dos del Juzgado para que con ellos se entiendan los de más trámites que ocurran.—Habana 21 de Setiembre de 1883.—Alejandro Laurel.—Per mandado de S. Kría., Mu-nuelBuñoi.	512 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monseriate de esta Capital. p(;r este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo Á D. Eusebia Almeyda, (a) Campanario, natural v vt ciño de esta, soltero, tabaquero y ile veinte y un años de Alad, para que dentro de nueve días después di 1 úliitno anuncio, te presente en la Cárcel de esla ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero á D. Frauc.eco Alonsj cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde’y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado para que con ellcs se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 20 de Setiembre de 1883.—Alejandro Laurel.—Por. inundado de g. Srla.. Manuel Baños
5J3 ; E G 2¡>
Don Gerardo Fernandez do la Rrgu'Wj. Juez do primera instancia de la villa do Güiues y ú,,13a,^lao' . Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, Tocino do Madruga, soltero, labrad >r, jornalero y de trein-ia años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la clrcal pública de eAa villa, á descar garse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por luirlo de un potro y cincuenta tejas del asiático Joaquín González Ochoa, eu el término de Madruga, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Chuñes 9 de Octubre de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz.
736 E O 23
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera ra instancia do esta vil a y su jliria ilecion.
'Pér este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D Juan Torrente é Infante, natural de la Habana, casado, herrero, de treiuta y cinco años, vecino de tata villa ó hijo de D. Juan y Di Rosa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente etl la cintel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta, en cau ia que sejle sigue ¡por lesiones rt I). Esteban Grafía’ y Grao a; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las ui.tlHeacloues y demás trámites del procedimiento Uuanabacou Octubre nueve do rail ochocientos óchenla y tres.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de tí. Sita.,—Luis J. Maiiu.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 28 de 1883. —Luis J. Marín.	751 E O 23
con térro, á tin
REMATES.
Ldo. Don Miguel de Ocbor, Juez Municipal de esta villa,
A consecuencia del juicio verbal civil seguido por el Ldo. D. José Guileraro de la Luz, como apoderado de de la Sra. D'.1 Francisca González Lariinaga, contra D. Bernardo Guillen, como curador ad-bona de D? Regia Boearilo, eu cobro de pesos, se saca á pública subasta por término de veinte días, la casa de manipostería y tejus, marcada cou el número ciucueutay dos de la calle de San Ignacio euel pueblode Regla, tasada en setecientos setenta y cinco pesos tieinta y nueve centavos en oro, oslando señulado para el remute, el quince de No» viembre próximo á los ocho de la mañana, en la sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de las Animas número cincuenta y siete; ud virtiéndose que lio se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tusucion—Guanabacoa 20 de Octubre Uo 1883.— Miguel de Ocboa.—Por mandado de S. Sría., Eduardo Moreno Jurita.	030 R 26
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia interino def distrito do Belén do esta Ciudad. Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de Ja demau la de menor cuantía promovida por la Sociedad de J. Fernandos y Hermsuo,.contra D. Nica* sio Curriculum) en cobro de pesos, se lia señalado el día treinta y uno del corriente mes, á las dos de su tardo y en las puertas de «ate Juzgado, sito eu la calle de Zu» nieta número veinte, | a ruque tenga efooto el remato de vários efectos de mecánica, tacados ett la cantidad de novecientos (rece pesos eu oto. Y A Ün do que el que quiera rematarlos ocurra á la Escribanía dol actuario á instruirse y al Juzgado, el día señalado.—Habana dj>-z y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.-» Ricardo Guillot.—Por maudado do 8- Sría , Juan H. Vergel.	860 R 23
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer propositan á ocho mil posos, («arte de un crédito de noventa y dos mil quinientos pesos reconocidos á favor de Don Munu-i Ascancio en el ingenio Btn
rio de me o- coa'tía interpuesta por el Ldo. Don Cirios M* Md/.otra y eu su nombre el Procurador I). Federico Viungf rasen cobro deselecientos noventa y seis pesos tu oro ó intereses legales, en providencia d elude cu quince del actual, se ha conferido traslado y dispuesto que llenero de treinia dias comparezca á contestarla, y eu su virtud se le cita y emplaza por medio de este euicto, en razón de ignorarse su paradero, para que pueda comparecer dentro del término señalado que empezará á coutil rse desde el siguiente dia á la primera publicación, pues de lo contrario su procederá á lo que en derecho corresponda, paráudoiu los perjuicios que haya jugar — Dado eu Matanzas á diez y seis do Ootuhrs de mil ochocientos ochenta y tros.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.
893 O 24
Eu causa raim'.nal seguida contra U. Obdulio Rojas v Juliá por hurto, el 8r. Jmz de primera instancia de este partido, se ha servido disponer que | or ti es números consecutivos de ,1a Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. Manel .Aguado, para que en el término dequinto dia, se présenle en este Juzgado á evacuar un aclo de justicia dispuesto eu la citada causa, y para su publicación estieudo la presente.—Sagua la Grande 13 de Octubre de 1883.—Calixto Marta Casals y Valdés.
850	O O 26
En la causa criminal seguida por robo al moreno Pastor criollo, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al moreno José Antonio, para que en el término de quinto dia, se presente eu este J uzgado á evacuar un aclo de justicia dispuesto en dicha causa; y para su publicación esliendo la presente.—Sagua la Grande 13 de Octubre de 1833.— Calixto María Casals y Valdes.
851	C 0 2«
En la causa criminal seguida contra el pardo Francisco Bernio por hurto, el Sr. Juez de primeta instancia de e<ta Villa, se ha servi lo dispouer que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Antonio Iglesias Brabo, para que en tóriniuo de quinto dia se presente eu este Juzgado, áevucuarun arto de justicia dispuesto eu 'dicha causa; y pura su publicación ispido la pre-sente.-Bagua la Grande 13 de Octubre de 1883.—Calixto María Casals y Valdes.	849 O O 26
El 8r. Juezde primera instancia accidental del distrito de Belen. por anta mf ha;dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo José Isabel Díaz, á fin de queso presento en este Juzgado Zu-lueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 18 de Octubre de 18»3.—Francisco Ozeguera.	842	C O 26
El Br. Don José Lirio ¡y Vallier, Juez deprimerà Instancia eu propiedad de CHta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y mino de diez días se convoque al asiático Gasimi de que se presente eu el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por Juego prohibido en el cafódel desti clase Francisco Aton. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 15 de 1883..—Avellilo Betancourt.	835	C O 26
El Sr. D, José Lirio y Vallier, Juez de primer a ins-tanoiaen propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha —•’Ido disponer que por la Gaceta oficial y con término 8,t4 '.. . «o couvoque á Don Bernardo Montes Ro-ue uiez uia,	..rusente en el Juzgado, á evacuar
baina, á fin de que sv. ,	—#0 je gjgqe por habérse-
un acto de justicia en causa q...	- v,riU espuela_Y
le ocupado una potranca; una albarda y .	‘JrauUe
para su publicación libro la presente. Sigua ia Octubre 15 de 1883.—Aveiiuo Betune urt.
836 C O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca fll moreno Donato Delgado, cuyas generales se ignoran, para qne á la mayor brevedad posible, se presente en este Juzgado, á evacuar una cita que lu resulta en causa que se sigue en el mismo, por rapto de la morena Gregoria Hernández. Que así lo he dlspu.stoen dicha causa.—Guanajuy 17 de Octubre de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por Orden de 8. Sría., Francisco M. Gispert.
858	C O 26
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, re ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á I). Ramón Garmeudía, á lin de que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por rapto de la morena Virgiuiá Mota Y pata su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 19 de Octubre de 1883.—Avellilo Betuncoart.
872	O O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros de la Gaceta oficial, se couvoqueu á las personas que conozcan bienes de ia pertenencia do Dou Eusebio Almeyda (á) Campanario, ft tiu de que comparezcan en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y | Octubre 19 de 1883-—Manuel Baños. 864 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dtl Monstrrate, en la causa que por antu mi cursa por rapto de la parda Nicolasa Verderi, vecina que fué de Gervasio número veinte, ha dispuesto, se convoque por tris números de la Gaceta oficial, á la referida parda, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en esto Juzgado, á evacuar un acto de jusli cia en la referida causa.—Habana- Octubre 20 ue 1883.— Manuel Bafiis.	863 C¡ Q 2q
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú» meros de la Gaceta oficial se convoquen á las per-tonas que conozcan bienes de la pertenencia de D- Eugenio Mayor, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un aoto dp justicia en causa critniual.—Habana 10 de Octubre de I883-—Manuel Baños.
865 C o 2o
El 8r. Juez do primera instancia gecjdeutal del distrito do Belen, por ante mí lia dispuesto que por tpes números de la Gaceta oficial se con voque al pardo Pio Pozo, á tl/i de qua se presente en este Juzgado, Zulueta número veinte para /evacuar tiu acto de justicia, en causa criminal.—Habana 10 (Jo Qetubrede 1883. -Francisco Ozeguera.	843 • C O 25
El Sr. Juez Municipal segundo aupante de este distrito, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faJUs seguido pn este Juzgado contra D. Miguel Sanlana, natural de Canarias, casado y de cuarenta años, y el asiático Manuel Daniel Mai tines, de Cantón, de cincuenta y tres años, soltero y yeudeijor de dulce», por lisiónos en riña, que por tres ncimeros de la Gacela oficial spap convocados á fin deque comparezcan el dia treinta y uno del corriente á las doce de su muftaua en este Juzgado sito eu la calle de Vi Pegas número ochenta v cuatro, con sus pruebas á la oelebracion del juicio de faltas, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía.—Habana 29 de Octubre de 1833.—Francisco Mestre.	"	890 C O 25
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Giuerés.
«o
«
'S
»
£
ci
O
5
0
•H
0
cj
©
ri
0)
tí
o
cj
«H
©
tí
©
ri
tí
0)
tí
H

g 'S ■S's.
§
^3
O
co
s k
.8 vi
G Ö,
^ «F CV o
05 3S « 5 ~ «
to
S S'
« «o
§ 2
»!
*§■ > NJ •?*»
g S
II
Ö =o »IJ
§ S
-j
«O "5-
»2 F»
-a ^
H
O
M r « w
-
S » m
SÎ a h v 9
U
m
Ci
91
Il
1	billetes.	co : : : io : o co *. : : »-i : o	¿5
		o> : ■ -«o 00 x> . ; : 0 os as 0 : ; ¡i œ ; : : ~	39985
■		05 ! co 0 co . t-	M
Ul 0	<	ira ; ÏH 05 ce ; O	X-
		OO î Tt (M »0 ^ CO	00
		Ol . r—< CO ^T1 CO 05	0
<	P4	r-4 ‘ r-< CD CO w : CQ	CO
&		:	
		<m : ia co : 0	-V
	.	00 ; r-. ao 00 : »a	
		Ol ‘OOrHHOO	0
		CO h 5C 0 10 H	05
		: m (m ^ ca 05	OJ
		t- . Ol 0 CO CN	CD
		: co	O
			
		00 : <n 0 : : •	O
	Ui	co : co i>- : : :	05
	H	•	
	w	^OîDr- ; ^ :	CD
	1-1	IO N OC O .05 .	O
		O 05 r-t ; CO ;	O
			-T
■		• rH •	CS
w			
0		05 »-h ^ in, 0 : *.	05
w	<	oi in r— a: —- t r	05
			
M		04 0 00 00 Oj :	
tí		05 UO 00 O l'*	
ü		CC CD CO 05 :	CO
fc			
			
		GO*f iff : O 05	
		¡ÍJC *00 ; 50 O	CS
		uff CO b» tfl IO »O	
		I H -e r. O M -f	0
		ci a a -t r-. 0	
		CO CD O f—1 -r	L—
		Tf ->l aD	CS
—		--	
GO
<3
1—1
O
Sz;
i—i
t>
O
PU
Ph
; o
:S
O)
: si . >-
tti 03
SS
. «
*■§
.9-3
a ®
S
O
H
S1«	S>'2
S U a M 3 05 rL‘
SsSÜsïS ^-2^ § S § ?
K Pi S As c/j H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
vine
EJ Sr- Juez Municipal segundo suplente fiel distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio de íijtas por lesiones inferidas ai menor D, LúcarSantina y lio
______	driguez, que por tres números de la Gaceta oficial se
José (á) Buen Amigo, que ha sido tasado etl lin veinte y | «invoque á DI Angela Rodríguez del Galillo, natural e¡neo por ciento de descuento; para que concurran úl Oonui-io«	v H»niium»nio .iSr> a tl* n'.,i..h.,
Juzgado el día nueve de Noviembre venidero, á las once de la mañana, din y hora señalados, para el remata de dicho crédito el cual se saca á subasta por término do ocho días. Que así lo leago dispuesto en los autos seguido» por Don Ramón González, contra D. Manuel Asceneio, continuados contra los heredero! deeste, en cobro de pesos.
-Habana Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de H.
Sría., Mateo G. Alvarez.	R 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabet: que be dispuesto se saque á pública subasta cou término de un mes, el po trem «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinadf s y animales y demás anexidades y pertenencias, situado eu tierras del Hato Caimito de Guauamon, jurisdicción de San Julián délos Gíiiucs, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remute el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañaua en el Juzgado, calle de Acosta número treiu-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues asi lo tengo mandado eu los autos do la Ustameutaria de DI Rosa Audouin de Soull.—Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.
—Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Pro-
■ >t
Alonso Roías Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justó*5 guardia, Agente Provincial.
Alquí/ar, D. Manuel Jauma y Barracan!.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos do Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan-jay. Bahía-Honda, D. Jaime Árdpbal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luís Guiibeau y Peivz.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnciaco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo (le la Guardia, A. P,
Bayamo, José T. Marino, reside eu Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretarlo del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdeuas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Crujido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente pu Gunnajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t iepfuegos, D. Manuel Villalou.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. JTustn de la Guardjai B-Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de ia Guardia, A. P. líos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Gtiamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guainutas, Secretario Ayuntamiento.
Gliauajay, D. Jqsé Balafio.
Guuuajayabos, D. Justo de la Gjuardla, A- F-Guane, D. Joéé Balado residente eq Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D, José Balado.
Güira de,Molona. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D, Bernardo Manduley.
Isla ele Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diuz.
Jibaooa, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, idem del idem.
Jovollanos D, Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillus, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Lv§ Abreus, D. Manuel Villalou, residente en Cien fuegos. *
Lo» Palacios, Secretario dc¡ Ayuntamiento, Macagua, D, Justo de la Guardiii, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Opereta rio del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
mm
Elementos de Minera-log-ía por L>. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías <le esta capital á ^ £5 I3|B.
LEGISLACION
Vigente tie Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el descacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta ceutavos billetes.
(I
ü
))
56. COMPOSTELA, catre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronóm<tr s, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-So compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan mutiles y pianos.
. El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, so expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, qne acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los nbonop y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N- Bíi8SCm traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la íigriütiítpra, inteligible aun por las, personas que no sepan más qne feej’.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23,
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE L4
X&IiA J>E CIJI5A
ADMINISTRACION \ CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
V
UENTIJICIONI DE CUENTAS. APROBADA 1 MANDADA OBSERVAD por Decreto del Gobierno General
DS 27 ÜE MAYO BE 1881.
■HALLASE DE VENTA EN ESTA IMPKKNTA—
LEGISLACION
DE
iarsTitiiccioar publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta impor-. tanto obra que es la qne hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de ventR en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV lis HUflM \ imioi 1 10 mil
PARA LAS ISLAS
I)E
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandad» observar por Real Decrclo de 20 de Julio de 1SS2.
So vende en la Administración de este ppfjó» dico tí 2 rs. pinta el ejemplar.
CONVOCATORIAS.
D. Uatnim María de Arálztegui, Juez *'o primera instancia del distrito de Guadalupe.
For el píeseme edicto se convocan á loa copartícipes eu la propiedad de la casa número cuatrocientos sesenta y uno .de la calzada del Príncipe Alfonso, para que se presenten en el Juzgado dentro del término de diez dii.s á convenir en la forma de ejecutar las obras que necesita la expresada casa, apercibidos |de practicarlo por su cuenta el condueño do la misma Dou Francisco Perera, el que gozara de los derechos que las Leyes le conceden. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente. Que así lo he maudado eu las diligencias de jutisdiccion voluntaria, promovidas por Dou Francisco Perera y Kodriguez, á perpetua memoria para acreditar que compró cuairo.sextas partes de la casa calle del Principe Alfonso número cuatrocientos sesenta y uno, la cual se encontraba en tstado ruinoso.—Habana 24 de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón Marta de Aráizte-gui.—Por mandado de S. Srla., Arturo Galletti.
919 C 27
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presentase hace ¡-aber á Don Sihitto del Va-}le, que 4 consecuencia de la demanda en juicio ordiua-
de Canarias, viuda y de cincuenta-afir», á Df Eulalia Rodríguez d¡el Castillo, de Canarias, eolteia y de diez y ocho afios, á D? Amulja Rodríguez del Castillo, de Canarias, soltera y fie ql i ex. y seis apos, y á D. José Rodríguez del Castillo, de Caúsalas, sifitevo, de veinte años y estudiante, á lin de que comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle de Villegas número ochenfa y áuaf.,o, ej día treinta del Corriente á las doce de su mañana, á laeeier bracion del juicio, con sus pruebas y apercibidos que de uo comparecer se fallará aquel sus rebeldías con lo que resulte.— Habana 20 de Octubre de 1883.—Frandlsco Mes-tre.	891 C O 2-5
El Sr. Juez de primera instanela del Prado y Deca-co de los de esta ciudad, en cauea» queso sigue contra D. Eulogio Fernandez, y otro por hurto, ha dispuesto que I or tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. José Quíntelo, vecino que fué de Obispo número dos, para que comparezca en el Juzgado, Reyna cuarenta y cuatro parala práctica de un acto de justicia.—Habana 16 de Octubre de 1833.—Eugenio Fernandez Mac Mahon.	869 . O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Outedral, por ante mi ha dispuesto, se notifique á Dou Francisco Hernández García, eu tres números de Ja Gaceta de esta ciudad: que en la causa formada por hurto de cincuenta y cinco centavos eu billetes del Banco Español, á Don Antonio Rubín Robledo, se ha dictado cou fecha ocho del actual, auto de sobreseimiento ptovi-sional.—Y pura su publicación libro la presente tu la Hubauu á 10 de Octubre de 1883.—Pascual G. Hervás.
717 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres mí meros de la Gac.-t» oficial se couvoque á las persmas que pueiau dar razo i acerca del Ironticidio perpetrado eu la perdona de D. José Aguirre Insua, el cual se encontró cadáver el tres del corriente, al ludo Oeste del Castillo del Príncipe, para que se presenten en el Juzgado, á declarar cuanto sepan y conste eu obsequio de la buena administración do justicia.—Habana Octubre 9 de 1883.—Mateo G. Alvaro. .	721 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad de distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gacsta oficial se couvoque á Don Rogelio Rodríguez, para que á primera audiencia comparezca en iste Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa formada coutra Don Joaquiu Nuñez Torrea y otros por quebrantamiento de condena.—Habana doce de Octubre de 1833.—Autouio Alvurez i ñaua.
728 C O 24
Mapgas, D. Lázaro Dunda.
ManzaijiJlo, D. José T. Sfango.
Mántllü, Secretario del Ayirátamjento.
Marlanao, D. 4ñtíiniq Cabáleijo-Mar,el, D. José Balado, residente en Gliauajay. Matanzas, Justo de Ja Guardia.
Aíayá:f,	Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretarlo del Ayuntamiento. Aloro«, I). Epifanio de Cueto.
Nueva' Paz, Luis Afc,nt<lla.
Nuevitas, Sédretarló del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guárfiiá,' A. P.
Fálmira, Secfétnrro dei AyúntarrlrieDtó.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Fjpian, D. Celestino Mascarós.
FfieftorPríncipe, D. José Sante'.ices.
Quemado de GI i i n es, Secretario del Ayuntamiento. Qtiivican, D, Ratnop yi.eW.
Rancho Veloz, D. Juan Riqs.
Ranchitelo, Secretario del Ayuntamiento.
Refila, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sr«:. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del No ite (San Autouio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Alanuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Táuamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sau Giistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Calis.
San Diego del Valle, D. José Buena Rniz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, I). Bernardo Mendez.
Sari Diego de ios Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
Sau José de los Ramos, D. Justo do la Guardia. A. P.
San José de las Lajas, Secret ¡rio del Ayuntamiento. Sun Juan y Martin.z, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento. •
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz-Santa Alaría del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
PARI SE EJECT«.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos Bl B. el ejemplar.
Para e! aiercicío de la profesión de Farmacia y Comercio de droqas v plantas medicináles,
»
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de h de Enero de 1883.
So rondín on g$U Impronta 4 í$¡l.-£*0 Billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al affo de 187$, (Jije pppmrpnde plps yol tunen es, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de ouptro pesos billetes el primero y al de tres» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
par-
TERMINO ]Vnj]NICir*>VI^
DÍ5 LA
II ABANTA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun-tamiehto en 24 de Mayo de Í881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
de los nuevos dist ritos judiciales ele ].q IIrt baña con una relación alfabética de lqs tq lies y números en que están divididos.
Do venta en el despacho de esta iim pronta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
11)
HABANA 26 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presento mes, á Jas Srfts. Dá Cárnren B. de Triaua y D? j miento.
Amalia Reyliug de Limeudoux,	j Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de la3 Vegas, D. Simón de Armetoy.
8 ureti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario (¡el Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Porlilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretarlo del Ayuntamiento. Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta-
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l* DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
CANTARES JBUX VIEJO
POR
Teodora Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
Eti La Propaganda Literaria, O’lleilly 54 so lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y-de América.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.'
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
Dr. J. Santas Fesuftfli«,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
.	DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima Industuial Minas üe Nafta de San Juan de MoTíuibO.
\ lío habiendo tenido efecto el dia 21 del actual 1| Junta gene, al de Sres. accionistas, por falta do número, se ci a nuevamente por este medio á dichos Sres. ¡iccionisl s para que se sirvan concurrir á las 12 del dia 4 del oró} ¡mo Noviembre á las oficinas de la Con), pañía Ob <). M, con objeto de tratar de cuautocon-| venga á lo m¡ ereses do la misma; en la inte'igeoci» que se constituirá la Junta, sea cual fuere el níináro y representación del capital de los socios que asistan-como así lo previeue el artículo 17 del Reglamento de la Sociedad.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario,
José !a Tilla.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DE ti
REGLAMENTO
Doña Rita Padilla ha participado el extravío de j la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 56G30 y solicitado se le provea Je duplicado-Lo que se anuncia por este medio y durante qu>uce dias, á fin de que si alguna otra persona se con£idcrl1
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de <*« derecho al depósito referido,, ocurra á IV J i sfitti -.rirv-z t ']• en Ja inteligencia de que 8i dentro dol termino i»u^
I resupuestos de / de J ulio de 1882, rolatiVcl (lo, no se presenta reclamación, se procederá á exp6^1
á la Amortización de Billetes del 3>anco el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 9 Español de la Habana, emitidos por cuenta certificación primitiva nula y de ningún valor, de la Hacienda con destino á gastos de Habana 23 de Octubre de 18S3.--R, ecre
guerra.
Manuel de Jesus Ponce.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.	I
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR $< *
