H Mill
PERIODICO OFICIAL 30R3L OOBXEIRJiTO.
Num, 302.
/
Domingo 23 í>e Diciembre de 1883.—Santa Victoria vg.—Circular en Jesús del Monte.
PAUTE OFICIAL.	de Pinar del Rio que desestimó su solicitud Vista la demanda contencioso admide libertad.	nistrativa interpuesta por el Ldo. D. Ra-
___________________ [ Vistos el Real Decreto de 4 de Julio fael Nieto Abeille, en representación del
-------:	qe 1861, sobre organización de los Consejos Marqués de San Miguel, contra un acuer-
FRIMERA SECOIOIV. de Administración en las provincias de Ul- do de la Junta provincial de Patronato de
tramar, y el artículo 99 del Reglamento de Matanzas que confirmó otro en que la local
----	8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la de Macuriges declaró exentas de patronato
Ley de abolición de la esclavitud de 13 de á las morenas Rosinda y Catalina.
Febrero del mismo año.	| Vistos el Real decreto de 4 de Julio
Considerando: que el recurso sehapre- de 1861, sobre organización de los Conse-sentado en tiempo y forma.	'jos de Administración en las provincias de
Conformándome con el parecer de la Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de ! Sección de lo Contencioso del Consejo de Ad- 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ministracion de esta Isla, declaro proce- Ley de abolición de la esclavitud de 13 de dente la referida demanda, y nombro al Febrero del mismo año.
Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torra-1 Considerando que el recurso se ha predo para que represente á la Administra-
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
<¡nu ut u m he di
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ledo. D. José Antonio Cortina, en representación de Margarita Piado, patrocinada de D. Antonio María Guzman, contra un acuerdo de la j'^nta de Patronato de Matanzas que deses ’a solicitud de libertad de dicha Mar-
cion.
Habana 20 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por Juana Domin-
timó garita.
l istos Cl R°al Hecreto de 4 do Jqlio gUez contra un acuerdo de la Junta de Pa do 1861, sobro organización de los ( onsejos tronato de Matanzas que desestimó la solide Administración tín provincias de Ul- citud de libertad délos morenos Panfilo, tramar, y el artículo ”e¡ Reglamento de j Nicolás y Pedro
la aplicación '‘sclavitud de
de
13
8 de Mayo do 1880 pa«"a la Ley de abolición de la de Febrero del mismo año.
Considerando que el recin>'° se “a Pre‘ sentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer (}e Sección de lo. Contencioso del Consejé' Administración de esta Isla, declaro proc^' dente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
1. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Julián Gómez contra un acuordo cíe la Junta do Patronato de Matanzas, que declaró libres á los patrocinados Hermenegildo, Agapito, Clemente y Ricardo.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año. Considerando que el recurso se ha prosentado en tiempo y for-.ma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la inferida demanda, y nombro al Abobado Fiscal I). José María Melendez i tarasque represente á la Administración.
* Habana 20 da Diciembre de 1883.
I. 31. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por’ D. Ramón del
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de jqj0 en representación de su esposa Doña 1861, sobre organización de los Consejos en j Antonia Rodriguez, contra un acuerdo de las provincias de Ultramar, y el artículo junta de Patronato de Matanzas que 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 declaró libres álas patrocinadas Concepción
l
ara la aplicación de la Ley de abolición de a esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: quo el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Contornándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración.
llabana 19 do Diciembre do 1883.
I. 31. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Juan Soler, contra una cuerdo déla Junta provincial de Patronato de Matanzas que revocando otro de la Local de Macuriges, declaró exentos de patronato á los morenos Daniel y Marcos.
Vistos ol Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización do los Consejos en las provincias de Ultramar y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Lev do abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando: quo el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Jlabana 19 de Diciembre de 1883.
I. 31. de Castillo.
sentado en tiempo y forma
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melendez para que represente á la Administración.
Habana 18 de Diciembre de 1883.
I. 31. de Castillo.
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por el moreno Eusebio, patrocinado de D. Justo Padrón, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Pinar del Rio que, confirmando otro de la local de San Juan y Martínez, desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el lleal Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro^'al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana 18 de Diciembre de 1883.
I. 31. de Castillo.
y Francisca.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal Don Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 20 de Diciembre 1883.
I. 31. de Casnllo.
L,
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Francisco Feliciano Ibañcz contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que revocando otro de la Local de Macuriges, declaró exenta de patronato á la morena Luisa.
Visto» el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización ele los Consejos de Administración en las provincias de 'tramar, y el artículo 99 del Reglamento 'de Mayo de 1880 para Inaplicación de “e J5 de Abolición de la esclavitud de 13 Ja Ley -0 misino año. do Pebrei >rando; que el recurso se ha Considt tiempo y forma, presentado en . 'mm con el parecer de la Conformando	ció,so del Consejo de Ad-
acción de lo Conten«. -la, declaro proceden-mimstracion de esta ls nombro al Aboga-te la referida demanda, y . -Díaz para que do 1 iscalD. Martin Vilaró j ' n. represente á la Administracioi. 1883 Habana 19 de Diciembre de .	> v
I. 31. de Castillo
Vista la demanda contencioso-administrativa interpuesta por D. Luis Tamar-go, en representación de Doña Rosa Alva-rez, contra un acuerdo de la Juhta de Patronato de Matanzas que declaró libre al patrocinado Isidoro.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
I. 31. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admin. u’ativa interpuesta por el moreno Faustino, Patrocinado de D. Pedro Diaz y Ortega, on ra un cuerdo d§ la Junta de Patronato

Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Sebastian Ulacia contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas que, confirmando otro do la Local de Sabanilla del Encomendador, declaró libres á las patrocinadas Teresa, Tiburcia y Pomitila.
Vistos el Real Decreto dp 4 de Julio de 1861, sobre organización do los Conser jos de Administración en las provincias do Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer do la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro pro cedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración.
Habana 18 de Diciembre de 1883.
I. 31. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. José Antón y Alcalá, contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Matanzas que confirmó otro en que la local de Macuriges hubo de declarar exento de patronato al moreno Leocadio.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la lev de abolición de la esclavitud de 13 de í’ebrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de La Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente !§. referida demanda y nombro al abogado Fiscal D. José María Larrazábal para que represente á la Administración.
'	. Habana \7 dp Diciembre de 1883.
1, 31. de Castillo, i
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Según le dispuesto en Real orden /de 10 de Noviembre próximo pasado; el Exorno. Sr. Gobernador General ha resuelto que so publique en la Gaceta oficial de la Habana por el término de 20 dias consecutivos el siguiente anuncio:
“Universidad Central.—Secretaría general.— Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel Latorre y Pesel en solicitud de que se le expida un duplicado del título de Bachiller en Artes, en sustitución del qne obtuvo por esta Universidad en 7 do Jnlie de 1S68, por habérsele extraviado en el servicio activo de la guerra de la Isla de Cuba, y en virtud do las facultades que por las disposiciones vigentes le están conferidas al Uustrí simo Sr. Rector, se anuncia por término de 20 dias á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, la pérdida del referido
ña de Santiago de Cuba D. Joaquín Santos Ecay, Director de dicho Establecimiento con la gratificación anual de 500 pesos, en concepto de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno do S. M. á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 5 del corriente ha dirigido á este Centro el Rector del Distrito Universitario y los expedientes que á la misma acompaña de los Sres. D. Franciss co Antonio Alfonso y de la Torre, D. J osé Ramo-Perdomo, D. José Velez y Vázquez, D. Franeis-oisco Javier Ferrer y Mij'aya, D. Mauuel Velez y Sánchez y D. Cláudio Martínez y Cordero, únicos aspirantes que se lian presentado al concurso pú-ilico para proveer interinamente la cátedra de Retórica y Poética del Instituto dp 2.a enseñanza de Pinar del Rio qne resulta vacante por no haber tomado posesión en el tiempo reglamentario D. Tomás Bassas y Prats, electo para servilla; el Excelentísimo Señor Gobernador General de conformidad con lo informado por el Rector en acuerdo de 10 del actual, lia tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual de 400 pesos y de 600 de sobresueldo, en concepto de interino, al Bachiller en Filosofía D. Francisco Antonio Alfonso y de la Torre, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da enenta.
Lo que de drden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Ex celen tísimo Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Autorizada por Real orden de 7 de Agosto último la pormaueucia en la Península del Catedrático electo de la Universidad de la Habana, D. Simón Vila y Vendrell, basta que terminaran las oposiciones que se estaban verificando á dos cátedras del Instituto de 2.a enseñanza de la Isla de Puerto-Rico, de cuyo tribunal formaba el interesado parto, y en vista de la instancia en quo éste manifiesta dejar cumplida la misión que se le había confiado y e6tar dispuesto á emprender su viaje para posesionarse de su cátedra, S. M, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar limitada la referida autorización hasta el dia 30 del mes actual, en cuya fecha habrá de verificar su embarque el Profesor de quien se trata en el vapor que saldrá del puerto de Cádiz en el mismo dia con dirección al punto de su destino.”
Y acordada por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Ilanana 18 do Diciembre de 1883.
El Societario del Gobierno General,
31. Diaz de la Quintana.
solicitado D- Fermin Fernandez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de le misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el rogiamento de la materia á tín do distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Representa dicho diseño ó envoltura, á ía derecha un óvalo conteniendo en su parte superior una corona, cu su centro una granada, con un letrero que dice: “Mendoza,” á su alrededor otro que 6e lée, “callo de los Oficios número 8¿ Habana,” cerrando dicho escudó' una palma laureada, y á su izquierda, representa un rio y cñ ól un bote con dos figuras en acción, una de ellas poscando y la otra de pié fu mando en una pipa, á lo léjos se ve una montaña.
En su parte superior un letrero que dice: “Fremio de la fábrica de Mendoza do la exposición de Londres;” á sus extremos dos medallas «lo la referida exposiciou, y debajo se lée, “Ungría.” Cuyo diseño se encuentra á la disposición dol público on el Negociado respectivo para quo pueda examinarlo dentro del plazo (pío señala la Lev; conforme á lo dispuesto en el reglamento aprobado por Real orden «le 31 de Marzo del ano último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de osta marca deberán presentarlas en esta Secretaria Gouoral dentro de loa treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 17 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
31. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 20 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno General, la Real orden, siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha se lia servido S. M. el Rey conceder á D. Salvador Heineu y D. Enrique T. Hoivson, vecinos de la Habana, el titulo honorífico de Proveedores de la Real Casa con el uso del escudo de Armas Reales on la muestra; facturas y etiquetas de la Impronta tienen en dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 dyl actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1883.
El Secretarlo del Gobierno General,
31. Diaz de la Quintana.
qlic
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real drden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E., número 685 de 13 de Abril último, con el que remite la propuesta de la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla para la creación de una plaza de Secretario en dicha Inspección; y considerando justificada la necesidad de crear dicha plaza, conforme ya existe en las Islas Filipinas y en la de Puerto-Rico y de acuerdo con la propuesta de V. E., S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer la creación de la plaza de Secretario de la Inspección general de Obras Públicas de esa Isla, ppn la categoría de oficial 3.° de Administración, sueldo de quinientos pesos y sobresueldo de mil pesos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por Y. E. su cumplimiento con fecha 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 17 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. &iaz de la Quintana,
I
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 10 de Noviembre próximo pasado; comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Creada por Real orden de esta fecha la plaza de Secretario de la Inspección general de Obras públicas de esa Isla, y teniendo en cuenta la propuesta de V. E. para ocupar dicho cargo, y las circunstancias que concurren en el re-,	,	.	comendado; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido
titnlo, a fin de que trascurrido dicho plazo si no se notu5rar Secretario de la Inspección general de averguára el paradero de aquel, quede sin efecto obras públicas de esa Isla, á I). Baldomcro Pi-legal, precediéndose a la expedición del duplicado, clmrd0} con ja categoría de oficial 3.° de Adininis-sin ulterier recurso.—Lo que de orden del Ilustri- tracion> suñi¿0 (je quinientos pesos, y sobresueldo
Succión de Política Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta á S. M. del expediente instruido referente al ingreso en la ¿r den civil do Beneficencia del Comandante Capí-tan de Orden público C. Vicente González Cancro, teniente de Bomberos, D. IJugenio Neniugcr y oficial 19 del cuerpo de Policía D. José Dolores Castro, en averiguación de los servicios prestados ep ol Inoondio que tuvo lugar la noche del 7 do Marzo de 1879 en la casa número 13 de la calle del Morro de esa ciudad, salvando la vida de dos señoras que desdo una azotpa do la casa inmediata trataban de arrojarse á la calle, hecho que llevaron á cabo con peligro de sus vidas; S. M. el Roy (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo do Estado so ha servido conceder el ingreso en la orden civil de Beneficencia con cruz de tercera clase en la torcera oategoría á los tros individuos ántes pitados. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el de los interesados, á quienes deberé advertir que sin recojer de la Dirección general de Administración y Fomento de este Ministerio el correspondiente Diploma no podrán usar las insignias de dicha condecoración. Dios guarde á
V. E. muchos.—Madrid 29 deOctnbrc de 1883.____
Suaroz Inclan.”
Y acordado por S. E. on 25 de Noviembre último su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1883.
M. Diaz (le la Quintana,
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de'oíiclal 4? del Gobierno Civil de esa Capital para la cual so llalla electo D. Jo~é Baez, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do s«>-bresuoldo; el Rey (q. D. g.) luí tenido á bien nombrar á D. José B. Santalis, que sirve con igual categoría en el Gobierno General. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 15 de Noviembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y acordado por S. E. en 7 del actual su cuín plimiento, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Diciembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
simo Sr. Rector se hace público á los efectos citados.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio en el concepto de que el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo a las 12 de la mañana y las reclamaciones qne se hagan ó la presentación del título ha de tener lugar en la Secretaría General de este Centro en el tiempo señalado.
Habana Diciembre 11 de 1883.
El Secretario dol Gobierno General,
31. Diaz de la Quintana.
En virtud de lo prevenido en Real orden número 2059, de fecha 10 de Noviembre próximo pasado, el Exorno. Sr. Gobernador General, por decreto de 11 del corriente, se ha servido nombrar al Catedrático interino de la asignatura de Latín y Castellano, 1er. curso, del Instituto de 2.a enseñan-
de mil pesos; cargándose estos haberes a los sobrantes que resulten en el artículo único, capítulo noveno de la sección sétima del presupuesto vigente “Personal de obras públicas,” y teniéndose en cuenta para el próximo venidero año. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 dol corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Diciembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Relación de la marca do cigarros titulada “Mendoza,” cuyo certificado de propiedad tiene
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General, bujo pl número 2078, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.-Para la plaza do oficial cuarto del Gobierno General de esa Isla, vacanto por pase al Gobierno Civil de esa Capital de D. José R. Sañ-talís, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.l ha tenido á bien nombrar á D. Juan Bujons y Ga-llostra, electo oficial 59 Administrador de Correos de Guantánarao.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos. Dios guarde á V. E. machos "años—Madrid 15 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclan.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento on 7 del actual de su órden se publica on la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Diciombre do 1883.
El Secretario del Gobierno Geueral,
M. Díaz de la Quintana.