dias comparezca en !a guardia de Prevención riel Tí».	-- ,	,	,,	.
tallón, sita en la Cabaña á dar sus descargos en la re- ¡ HelijPa)Ua| d? est® tafa,)on José Ros-jilo Paula, por el ferida sumaria y de no hacerlo así se le juzgará en re-!------?-e.“Uber < ,fc-SaPiu’ecKl°,<le sus Banderas, por el
bel día.
Dado en la Cabaña á 19 de Agosto de 1883 —
Eliodoro Moneada.
Don Luciano Aueiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza,
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, .por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Iliaz, mayordomo que lué del ingenio «Triunvirato» en la demarcación de 1* Sidra en esta provincia, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía, á prestar una declaración en causa que se instruye contra un Alférez de Infantería; en la inteligencia que de no verificarlo así le resultará el perjuicio que haya lugar.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, ge inserta en los diarios oficiales de esta provincia con el fin de que pueda tener conocimiento el interesado. Matanzas 19 de Agosto 1883.—Luciano Aneiros.
D. Ricardo San Germán y Alberdí, Teniente del primer batallón del Regimiento de la Reina número 2 de Infantería.
Habiéndose fugado del fuerte Punta Diamante la noche del 8 al 9 del mes de Julio del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo Eustaquio Guillen Almansa y José de la Cruz González, que se hallaban presos en dicho punto á resultas de sumaria que les sigo por venta de un caballo perteneciente a la disuelta 3? Guerrilla Volante, verificada el 4 de Octubre de 1878.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los expresados individuos, señalándoles el citado fuerte ó la Guardia de Preveucion de este Cuerpo, donde deberán presentarse en el término de diez dias i contar desde la publicación de este edicto; y si no se presentasen en el plazo señalado á dar sus desear-
presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina [Versalles] á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarla, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 17 de Agosto de 1883.—Jesús de Luque.
gus,
, se les se. Puerto San German
fuirá la causa y sentenciará en ríncipe 22 de Agosto de 1883.-
rebeldía.
-Ricardo
D.
Regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.— Segundo Batallón.
Don Justo Izquierdo y Valdés, Teniente graduado Alférez del citado Batallón y Regimiento del que es Juez fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera Compañía del mencionado Cuerpo, Benito Martínez Jurado por haber dejado de justificar en el mismo en el mes de Enero del año de 1872, cuyo individuo es hijo de Pantaleon M artinez y de Ménica Jurado, natural de Colmenar Viejo y avecindado en el año de 1876 en el pueblo de Villanueva de Padilla, provincia de Madrid Castilla la Hueva; y en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al mencionado Benito Martines Jurado, señalándole la Casa Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de diez dias á dar sus descargos; y de no comparecer en dicha Fiscalía se le juzgará en rebeldía.
Trinidad 17 de Agosto de 1883.—El Teniente Alférez, Justo Izquierdo.
ningún valor el expresado documento y responsable á la persona que hiciere uso de él, pues al interesado se le proveerá en su oporD nidad «leí duplicado correspondiente.
Habana Agosto 23 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
José Hernández y Hernández, Alférez de la 1? Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal de una sumaria.
Ignorándose el paradero del Guardia 1<? del 2p Escuadrón del primer Tercio, Jorge Arnaz Moraga, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, notada el dia 8 del presente, así como quien sea el paisano que el dia 4 de dicho mes y á las 5 de la tarde acompañaba al referido Guardia 1«? en un coche y pollas calles de la Habana; usando de las facultades que para estos casos conceden ias Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, 11a-pio y emplazo a los dos citados individuos para que en el término de 20 dias, contados desde esta fecha, se presenten el primero á dar sus descargos y el segundo j á prestar su declaración, en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de esta villa; y de no comparecer, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía al citado Guardia y al paisano se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar, por ser esta la voluntad de S. M.—Publí-quese este edicto en los Boletines oficiales de la Provincia y de] Cuerpo, así como en los diarios de la «Marina» y «Voz de Cuba» para que llegue á conocimiento de los citados sugetos.
Guanabacoa 29 de Agosto de 1883.—El Fiscal, José Hernández y Hernández.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las "señales siguientes en el asta de esta < apitauía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola uegra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa.
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que haga la Capitanía para que sean visibles á tódo3.
Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
Orden de la Plaza del dia 7 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 8.
Jefe de dia: El T. Coronel del 29 Batallón de Voluntarios, D. Juan Camacho.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería,
Médico para los baños: 1er. Bllon. Rto Artillería.
Capitanía General y parada: 2q Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3p de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta Facultativa.—Anuncio.
No habiéndose presentado aspirantes á las plazas de Obreros aventajados vacantes, en esta Maestranza, de los oficios de fundidor y forjador, se hace saber por este medio, que por disposición del Excmo. Sr. Capitán General queda abierto indefinidamente el concurso, pu-diendo presentarse en cualquier tiempo ios que aspiren á ocuparlas, sujetándose á los exámenes cuyo programa detallado se halla inserto en la Gaceta oficial del 19 de Julio del corriente año,
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Capitán Secretario, José Ibarra.—Vto Bn<?.—El Sr. Coronel Presidente accidental, Juan José Potcns.
D. Angel Rodriguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana número 6, Manuel Lopez García, á quien estoy formando expediente por el referido delito.- Usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Ofioiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Manuel Lopez, señalándole el cuartel que ocqpa la fberza del regimiento de esta villa, donde deberá presentarse dentro de veinte djas á contar desde esta fecha á dar gu] descargos y defensas, en el concepto que de no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la cau-. sa y se sentenciará en rebeldía,—1f pata que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tupas á los 16 dips del mes de Agosto de 1883. ——Angel Rodriguez,
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo escuadrón de la Comandancia de ¡a Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de tre3 hombres desconocidos que á las cuatro de la mañana del día le del actual hicieron fuego á una pareja del puesto de-1 Tapaste en el callejón de Jamaica eu el momento de darles el alto, cuyos individuos iban montados y vestían guayabera y pantalou de dril crudo, dejando á su huida un sombrero do jipijapa; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercero y último e licto á los tres sujetos referidos, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecho, comparezcan á dar sus descargos en la Fiscalía situada en esta casa-cuartel, que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el plazo referido, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía, por ser así lo dispuesto por S. M, el Rey (q. D. g.) Fíjese y publí-quese este edicto eu la Gaceta Oficial, Boletín Oficial de la Provincia y en el del cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento de los mencionados »ugetos.
Jaruco 23 de
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de diez dias se convoca á las personas que tengan noticias de como hubiese tenido lugar la muerte de D. Man-uel Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Santander, de estado viudo, de 44 años de edad y vecino que fué de la calle de San Ignacio número 74, el cual apareció flotando en.| aguas del muelle de Luz el 4 del actual, para que se presenten en esta Fiscalía en dia y kora.hábil á declarar lo que les conste con lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Haoana Agosto 36 de 1883.—-El Comandaute Fiscal, José María Caro.
Situación (leí Banco Espaüol de la Isla de Cuba
en’la tarde del Sábado 19 de Setiembre de 1883.
ACTIVO.
ORO. BIRRETES.
CAJA............................$ 4150455 40 $ 3040641 05
CARTERA.
Venoiintoa hasta 3 meses.... $2004265 53	61212 40
Id. de 3 5 6 id.. 786100 28 ........
Id. ú mas tiempo 4156676 25 .........
$6047042 00	61212 40
Documentos 4 cobrar por
cuenta ajena. 23333 92 3900S ... 6970375 93	,100220 40
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios do 1S80...	3720600 .............
Comisionados...	208791 43 ..........
Sucursales....	403274 02 473843 19
Créditos vencidos........... 519593 55 2639310 34 4852259 ...	3163153 53
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes....................................... 43231549 75
Rocibos de contribuciones....	26886 »6
Recaudadores de contribuciones......	445629	42
Recaudación do
oontribuoiones..	95514	28
Propiedades.......................... 135086	60
Castos de todas clases:
Instalación...$	33681	50	4091	31
Generales....	27740	55	1185	40 $	61422	05 5276	71
í 16737028 79	49540811 44
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y.
Rillieux, bajo á regular...... 14$ ft 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno ft superior .................... 16$ a 17$	rs.	id.
Idem id. id. id. florete. 18 á 18}	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ......1
Id. bueno á superior número [ 9} & 10 rs. id.
10 a 11................J
Quebrado inferior a regular
número 12 á 14.......... 10J a 11$	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 11} á 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 a 18.. 12} á 13	rs.	id.
Id. florete n? 19 H 20... 13$ a 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} a 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL,
De 6} á 6} rs. (a), oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular a buen refino, de 6} á 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO,
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Costa. .
D. Miguel Cornelias, auxiliar de corredor.
DE ACCIONES.
)pe
fio:
D. Antonio Flores Estrada.
Habana
Nufiez
de Setiembre de 1883.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote encontrado en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripulantes de la goleta eostera «Enriqueta Josefa», cuyas dimensiones son: eslora, tres metros, setenta y tres centímetros; manga de construcción, un metro veintiséis centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros; capacidad, treinta y cuatro centésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de. este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Habana Julio 80 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias, contados desde esta fecha, al tripulante que fué del bergantín español «Agapito,» Francisco Perez, cuyas generales se ignoran, para que se presenten en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 21 de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
PASIVO-
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...............
Fondos de reserva.......
Obligaciones á la vista:
Otas, corrientes. $5429760 30 3728505 90 Depósitos sin interés............. 252074	76
Divds atrasados	36035	...
Id. corriente...,	51140	...
$ 8000000 ... .	109465 77
495884 91 26601 45
$ 5768999 97 4250992 26
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones:
Empréstito de 2ó millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro cp amortización y pago interés Deuda de Cuba.........
43231549 75
147944 68 .........
861 69 38606 102824 91 279160 33
5S0371 60
$ 832002 88	318066 38
nucí Ejea Bernabé.
Agesto de 1883.—El Fiscal, Ma-
D
Dota Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la. tercera compañía dol segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. G y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la sexta compañía del segundo batallón del regimiento de la ti abana, Ginés Girado García, á quien estoy sumariando por el delito de desaparición, que la efectuó el dia )<? de Diciembre del año 1871; usando de las facultados que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al presente soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, para dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y 3e sentenciará en rebeldía.
Vtctoria de las Tunas á 10 de Agosto de 1883,— Angel Rodríguez.
Don Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del segundo batalllon del Regimiento infantería de la llaba: na número seis y Fiscal del misino.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía de dicho batallón y regimiento, José Colmenero Rivera, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, cometida el dia 1? dp Junio de 1878; y usando de las facultades que en estos casos conceden la3 Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, poi el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Holguin 24 de Agosto de 1883,—Gil Sánchez.
D. Jesús de Luque Alcaide, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Lnion número2 y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal del expediento instruido contra el soldado de la sexta
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anna St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; eu el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Hacionúa pública c[. recaudación de contribuciones......	.................
Saneamiento do créditos vencidos...
Intereses por cobrar.................$ 1336408
Ganancias y pérdidas.................. 49927
Administración Económica de la Provincia de Matanzas.
D. Fermín de Mendiola representante de su hermano D. Ignacio, rematador del ingenio «Concepción,» ubicado en la jurisdicción de Colon y que fué de Don Francisco G. Bauza, se servirá presentarse en esta Administración y en el despacho del que suscribe, dentro del improrogable plazo de diez dias, á contar de la fecha del presente, á contestar por los particulares que se creen pertinentes al esclarecimiento de varios extremos relacionados con los adeudos de dicha finca y por los cuales tiene solicitado certificación de solvencia para cancelar la hipoteca que á favor del Estado pesa sobre su referida propiedad; lo que deberá verificar acompañado de los documentos justificativos de los pagos que hubiera realizado por cuenta de aquellos y con advertencia que de no presentarse en el plazo que se le señala se procederá al cumplimiento de los demás trámites acordados en el asunto.
Y para que llegue á conocimiento del interesado libro el presente para su inserción en la Gaceta del Gobierno y Boletin oficial de la Habana, como lugar de su residencia, y en el Boletin oficial de esta Provincia.
Matanzas Agosto 28 de 1883.—El Jefe Económico, Cárlos M. Vega Verdugo.
QUINTA SECCION.
632556 42
S268 02 $ 1738854 95
33	.........
40	1378 10
$ 16737628 79 $ 49540841 44
Habana 12 de Sotiombre de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Vt? Bn?—El Sub-Gobernador, José Ramon de Htxro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................. 4 ft 5} p.§_
Inglaterra............{ 21^ 21}
Francia............
Don José María Caro y Artillería de Marina
Fernandez, Comandante de de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se pre sente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Reserva de marinería, folio 107, del distrito de Bermeo-Juau Francisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo so le declarará rebelde, contumáz • ó iucurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—£1 Comandante Fiscal, José M? Caro.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez do N avío de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» José Perez Viaño, natural de Certcs, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del ineucionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito y llamo á la persona que se haya encontrado un nombramiento de tercer piloto, expedido por el Departamento de Cádiz, á favor de D. Paulino D’Escoubet y Sansón, en la inteligencia de que si así no lo verifica en el termino de décimo dia, se declarará nulo y de
P. slp. f. y c. 2 P! 60 d|V.
-_o P. C¡V.
5} ú 6 ¡).x P. 69 U(v.
6} ft 6$ I>7§ P. Ofv.
8 a 3$ p.g P. 60 d[v,
41 ft 4$ p.g P. C[V.
Estados-Unidos..........{ 9f1 \ % £§ ■£ ”°v d[v
Oro del cuño español.... 110$ ft 110} p.g P. ft las 2$.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Alemania.
■1
G
de amor-
} 82 ft 83 p.g D.
oro.
19 ft 18 p.g D. »
34 ft 3.4 p.g D. »
Sin operación.
37 ft 38 p.g P. » ex-d?
a 45
p-§
D.
tizacioh__
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.g D. >
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...... .............. 19 4 20 p.g P. oro.
Bauco Industrial.......... 14 á 13 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 46
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........7... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 fl 17 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 á 25 p
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de'Gas. ..i......7..
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la f 21
Habana..... ............ t
Compañía, de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cíeufuegos y Villa-
clara................... 16	&	15
Idem de Sagua la Grande... 5 4 4
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritus................... 34	á	33
ídem del Oeste............ 89	á	88
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas...........- En liquidación.
Idem Urbano.............24
AUTOS.
Ldo. Don Antonio María del Rio, Escribano de Cáma-■ rá de la Uxcraa, Audiencia etc.
Certifico: que en la tercería de dominio promovido por la morena Matilde Gustardoy, á consecuencia del juicio ejecutivo segu do por Con Salvador Aguiar, contra el asiático Miguel Líasindft, en cobro de pesos, se dicui por el Tribuna! Supremo el auto tjue dice.—
SENORES DE SALA D. Mauuel Leon.
.. Eugenio Angulo.
., Juan Francisco Bustamante .. Antonio Maria de Prida.
.. Jnan Ignacio de Morales.
.. Manuel Maria Mendez.
-- Pablo M- Sagast
Resultando’: que remitida de oficio á este Supremo Tribunal por la Sala de lo Civil de Au-lieucia de la Habana, •ertificacion delassen-(eucias dictadas en pri-----------	- —-------------------pneray segunda Instancia en el pleito que sigue DI Mal ide de Gustardoy, con Don Salvador Aguiar y con Ó. Miguel Líasindft, sobre tereerfa de dominio en virtud de recurso de casación en el fondo preparado por UJ Matilde, que litiga, en concepto de pobre, le fué nomnrado procurador de oficio ft quien en providencia de veinte y siete de Marzo, notificada en el mismo dia, se mandaron entregar los autos por el término y para los efectos promovidos por la Ley. —Besultando: que dicho Procurador presentó el escrito de interposición del recurso autorizado, por del letrado en veinte de Abril ó sea, á
los
la firma veinte y un
uer jetrauo en verme ue rrun.	—, -
dia útiles de certificada la providencia del veinte y siete de Marzo; ace¡ ca de cuya admisión ha sido oido el Ministerio Fiscal.—Siendo ponente el Magistrado D. Juan Ignacio de Mora es.—Considerando: que con arreglo ft
—  ———«■'—A5 * *oaorr nri-
cuatro, caso pri-civil para procede limisi
lo dispuesto en el artículo cuarenta y mero de la Ley de casación y revisión en lo ci’ las provincias de la Isla deCiibí y Puerto-Rico, la declaración de no haber lugar á la admisión del recurso, entre otros casos, cuando remitida de oficio la certificación de la sentencia por litigar, el recurrente como pobre, se presenta el escrito formalizando el recurso, después de trancurrido el término de veinte dias, desde que se manda entregar al Procurador nombrado de oficio la certificación de la sentencia para que lo interponga, autorizado con la firma delJAbogado.—No lia lugar á la admisión dei recurso interpuesto por Di Matilde Gustardoy, ft quien se condena al pago do las cosías, publíqueseeste auto eu a Gaceta oficial y eu la eo-
D.
•8 D.
46 á 45 p.g D. »
20 ft 19
D.
47 á 46 p.g D.
' 25 á 24 pesos acción.
37 ft 36 p.g E.
32 ft 31 p.g D. 17 á 18 p.g P.
? D. ? D.
D.
1).
oro por
Nominal.
Idem del Cobre.............j
Tdem de Cuba................}•
Id. de 8. Cayetano ft Vinales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Instituto de segunda enseñanza de S alta C ara.
,	Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos que hayan obtenido ú obteugftn dos notas de sobresalientes por lo ménos en ias asignaturas en que estén matriculados en el presente curso, que el dia 20 de Setiembre próximo á las 12 de la mañana comenzarán en este Instituto los ejercicios de oposición á los premios de segunda clase que " señala el Reglamento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes antes del 15 del propio mes.
Los alumnos que e3tén en aptitud de aspirar á aquellos premios se presentarán ántes en la Secretaría á enterarse de la forma y condiciones en que han de verificarse aquellos ejercicios.
Santa Clara Agosto 15 de 1883.—El Sec"etario, P. S., Nicolás Fernandez de Castro.'
De orden del Sr Director se hace saber que el dia 1<j de Setiembre próximo comenzarán en este Instituto los exámenes extraordinarios de la enseñanza oficial, continuando después los de Ja privada y por último los de la doméstica; advirtiéndosé, que según la Ley, el dia lo de Octubre caducan todos los derechos que conceden las matrículas del curso anterior, y que por tanto los que no se hubieren examinado en el mes de Setiembre necesitarán nuevas matrículas para los cursos sucesivos.
Santa Ciara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S„ Nicolás Fernandez de Castro.
De orden del Sr. Director se hace saber que desde esta fecha queda abierta la admisión para estudios generales de segunda Enseñanza correspondiente al curso de 1883 á 84; y á cuyo efecto los que los deseen dirijirán instancia al Sr. Director acompañada de su cédula personal ó la de las personas que los representen. Los exámenes de ingreso se verificarán en el mes de Setiembre próximo y en el de Octubre si fuere necesario, y tanto los que los solicitan para uno y otro mes abonarán dos pesos y medio por derecho de exá-men según previene el artículo 124 de: Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Santa Clara 16 de Agosto de 1883.—El Secretario.—P. S., Nicolás Fernandez de Castro.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de
Cienfuegos.
llago saber: Que en el dia de aycj me lian sido presentadas nna solicitud y relación suscritas á nombre de L). Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de lina linea, cuya descripoiou es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jicotea” del término municipal de | Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real ¡ que vá de Jicotea a Camarones, con los sitios ; “Toledo” de la sucesión de I)1.1 Candelaria Prieto, y “Luciana” de U. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez de Snarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D:í Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de 1). Francisco Abreu y sitio do D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma so considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Vordagucr y Kiernan,
íub, puunqucsu COtC auovs « ------
lección Legislativa pasándose al efecto las copias necesarias; y líbrese ft la Audiencia de la Habana la eertifi-•acion correspondiente.—Madrid veinte y nueve de Ma-(O de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel León. —Eugenio de Angulo.—Juan Francisco Bustatnaute.— Antonio María de Prida.—Juan Ignacio de Morales.— Mauuel María Méndez.—Pablo M. íSagaata.—Ldo Jorge Martínez Rogelio González Montes.—Notificado el auto inserto al Ministerio Fiscal y Procuradores respectivos de las partes personadas, se practicó la siguiente tasación.—Las cosías causadas eu este Tribunal Supremo, por D. Salvador Aguiar eu el recurso de casación, interpuesto en estos autos por D Matilde Gustardoy, son Totales.—Peset ¡s céntimos.-Al Tesoro por derechos: uno sesenta.—Al repartidor por los suyo?: dos diez y ocho.— Suma anterior: tres setenta y ocho.—Escribanía de Cámara.-Reconocimiento y custodia: diez cincuenta y uno.
Tres decretos y dos por mitad; seis veinte y cinco — Notas, oficios, pases y entregas: bietetres: ocho notificaciones y copias: ocho setenta y siete.—Total: treinta y dos cincuenta y seis.—Rr. Ldo. Martínez Rui/..—Reconocimiento, providencia y amo: treinta y siete ochenta y ocho.—Procurador Aguirre.—Averiguar la Escribanía: noventa y cuatro.—Tres escritos y papel: diez y ocho tieinta y ocho.—Siete notificaciones y recibo: siete cincuenta.—Agencia: veinte y cuatro, veinte y cinc.».—
Total: cincuenta y uno siete.—Poder, papel bastante y
aceptación veinte, treinta y oinco.—Iteíutegro de papel: cuatro cincuenta.— Derechos de tasación: dooe, nueve.— Total: ciento sesenta y dos veiut- y tres.—Importa la precedente tasación de costas ciento sesenta y dos peseta» veinte y tres cóntimos, tila queso aumtntarftu las que se causen con posterioridad.—Madrid trece de Junio de mil oQhocieutos ochenta y tres.—Rogelio González Montes.—Da presente tasación de costas la aprobó la Sala, acordando al propio tiempo que se insertase en la certificación maudada librar.-—Y para que conste en a Audiencia de la Hebuna, ft laque Be devuelve el apuntamiento, expido la presente y la firmo en Madrid ft cinco de Julio Ue mil ochocientos ochenta y tres.— Ri.gclio Gouzaíez Montes.—Número dos mil tremía y cinco.— Derechos de se'los y copia con papel de oficio invertido (en su caso) seis pesetas.—El Secretarlo de Gobierno Registrador.— Ur. ;S tutos Alfaro.—Hay un sello del Tribunal Supremo.—Las costas posteriores ó tasación, causadas por Aguiar son:—Pesetas céntimos.—A la Es r b -nía de Cámara: quince veiute y dos.—Al PiOeUrador Aguirre con papel: veinte y siete olucuentá y seis.— Total: cuarenta y dos setenta y ocho.—Hay una rúbrica. — Y para »u publicación eu la Gaceiaollciul de esia Ciudad eu cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la tíabaua a tres de (Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Antonio María R'O.
190 A O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto ft virtud de exhorto del distrito de San Miguel de Jeijizde la Frontera, en causa contra J). Diego Molina y Jayme, por injuria y calumnia, que por tres números ue la Gaceta oficial se notifique ft O? Luisa González, vecina que fué de la calle de S. Ignacio núm setenta y seis ó setenta y ocho, la parte que en dicho exhorto le concierne y dioo asi:—«Para que la Di Luisa González sea requeiida, ft fin de que en el acto manifieste si desea ser parlo en dicha causa y continuar ia querella promovida por su difunto pudre, y caso afirmativo se le advierte que se le concede el término de sesent i dias bajo apercibimiento de que trascurrido sin personarse en forma se le tendrá por desistida de su derecho y por abandonada la querella.»—Y á íin de que tenga efecto la notificación dispuesta libro la presente.—Habana Agosto 25 de 1883.—Francisco de Castro.	163 A O 6
EDICTOS.
Don Gerardo Fernandez de la Rcguora, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines y su partido judicial.	•
Por el presente se cita, llama y emplaza ft D. Pedro Diaz Rodrigue/., natural de Bejucal, vecino de esla, ea« sado, de veinte y cinco años, labrador, y ft D. Antonio Quintero, cuyas generales se ignoran, para que en el ténaiuo de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que les fEsultaen la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren ?e les oirá y administrara justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces incursoseu ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde seles baiftu Jas notificaciones que ocurran. Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandudo, Ldo. Juan Bautista Díaz. —Y para que lo dispuesto teuga efecto libro la presente,—Ldo. Juan Bautistu Diaz.
105 E O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de «ste distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Pons, natural de Mallorca, casado, mayor de edad y celador de Vigilancia que fué de Güira de Melena y últimamente de San Antonio del Rio Blanco, para nue en el término de nuevo (lias se presente eu este Juzgado ft avacuur un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se instruye por falsedad y pera avetiguar la procedencia de vari is animales. San .Antonio Agosto doce de mil ochocientos ochenta y trts.—Ignacio deOastro.—Antonio de Poi;to.—Y para su publicación por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sau Antonio Agosto 12 de 1883.—Autouio de Porto.	984 E G 8
Don Miguel Francisco Viouii, Juez do primera instancia interiuo de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y -mplazo ft D. Cristóbal Díaz y AifonSo, natural de Q ii-vicun, vecino de Sautiago de las Vegas, soltero, labrador y de veinte y dos años de e ia I, para que eu ti término (le nueve uias se presente eu Ja scribauía del actuario ft ser notificado de la sentencia dic:a<ia eu la causa que se le sigue por uso indebido de nomine; seguro de que si así lo hiciere so le tul ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju/.gedo para que con ellos se entiendan las notificacionesy demás tr imites del juicio.—Bejucal Agosto 22 de 1883—Víoudi.—Por inundado de su señoría, Gaspar Barona.	7 E O 8
Don Cláudio Anilló y González, Juez de primera ins« taucia iuterjno de este partido.
Por este uii tercer y úliimo edicto, cito Humo y emplazo ft Don Luis Borrego Perez, natural de Güira de Meiena, vecino de Artemisa, casado y de cuarenta y cinco años de edad, para que eu el término do nueve días empezados á contai desde la ú lima publicación eu la Gacela oficial de la Habana y Boletin oficial déla Provincia, se presente en la cárcel de este pueblo a descargarse la culpa que le resulta en la causa por asesinato de Don José Cumps y Llueh; cierto y seguro que bi así lo hiciere se le oirá, y administrara cumplida justicia y i»or el contrario, so le declarará rebelde y contumaz ¡é incur o eu las penas de Ja Ley; y ft su perjuicio.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial iibro la presente.—En San Cristóbal ft 3 de Setiembre do 1S83.—Claudio Andró.—Por mandado de S. Sria., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
215 E O 8
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de .primera instancia dei Prado y decano de los de esta Ciudad.
Por este tercer edicto y pregón, cito, Il.mio y emplazo íi-D. Antonio Roinay é Infante, Don Adoifo García, D. Rafael Zamora, y D. Vicente Prado, (ft) el Gallc-guito, para que dentro del término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado fl descargarse de las culpas que le resultan en Ja causa que se les sigue por homici-