



se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo haca se le administrar.! reota y cumplida justicia y de nú se le decísrursi rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Agosto 8 de 1883.—Jo-s(i Lirio y Vallier.—Per su mandado, Aveli-uo Belan-court.	883 K O 21
Don Jcsé Lirio y Vallier, J-uez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer, edicto, cito, llamo y emplazo íl D. José Mas y Mayor, para que eu el término de nue-fte dias se presente en este Juzgado, A evacuar un aoto do justicia eu la causa que se le sigue por lesiones; ciei-dey seguro de que si así lo hace se le a Iministrará recta y cumplida justiciay de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu Jas penas de la Ley. Sagua la Orando Agosto 9 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado Avelino Beiaucourt.	892 E O 21
liado, Aveliuo Beiaucourt X), Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal o interino de primera instancia del Oerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, como ite veinte y ocho años, soltero, tabaquero, conocido por Perico El; Mo io', á tiu de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Izquierdo; cieito y seguro de quesi así lo liaos se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con q uien se entenderán los demás trámites que ocurrau —Habana Agosto 13 de 1883.—Aurelia-¡uo Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
/	922 E O 21
Don Aurelianu Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este ui¡ tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Jiménez Marrero, natural de Ja Habana, soltero, tabaquero, de veinte años, hijo de D. Francisco y de DI Merced, á fin de que dentro deltérmi-no de nueve diusso presenteen*,la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por este J uzgado por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá
beidía con lo que rr su ite. —Habana Agosto trece de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.	920 E O 23
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en-xenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 <de Agosto de 1883.—Aureliano Medina-—Por;su mandado, Luis BlanCo.	921 E O 21
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia piopietario de esta viña y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Pedro Curbelo Morfa, natural de Ya-maraguas, vecino de Cartagena, soltero, de campo, de veinte y un años de edad, bijo de Estanislao y de Rosario para que dentro de nueve dias se presente eu la cár-ct l’pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebranlamieuto ,-te condena fugándose del destacamento presidial del ingenio «Esperanza,» donde extinguía la pena de seis años ULz meses y un (lia de presidio; cierto y seguro quesi lo íiieiorc se Ia oirá y administrará recta y cumplida justicia v do contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entender n i.hs notificaciones que ocurran.—Güines v Agosto catorce doinil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.- Francisco Mufioz — Y para su publicación libro el piesente.-Güines techa ut supra.-Fratidsco Muñoz.	.	• .1	,
Don José Lirio y Vallier,-Juez cto primera instancia en propiedad do esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, latino y emplazo á D. Miguel Domenech y Mas, puraque eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así ló hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se !e declarará rebelde y contumaz 6 incurro cu las penas <le la Jjey.—Sagua la Grande Agosto 9 de Jí¡83.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Bría., Avelino Betancourt.
919 E O 21
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su diatrito, Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Alejandro Naval, S D. José Fernandez Fraga y á D. Manuel García y Aconta, cuyas gene ralease ignoran, para que en el término de nueve dias »e presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le risnlta en la causa que se les sigue por hurlo ue doce bueyes del Marqués de Peñulvor, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Julio 29 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría. Gaspar Barona.
813 E O 18
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, hijo de Baltasar y Uominga, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, cocinero y vecino de Manrique diez y seis, para que dentro de nueve.dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por hurto al moieno Ramón Tenorio; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado, para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 10 de 1883.—José Manuel Itarnirez Ovando. —Por su mandado, Arturo Galletti.
989 E O 23
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer o y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Francisco Alvarez, hijo de la de igual clase Francisca, natural de esta, soltero, de diez y nueve aíios'de edad y vecino que se dice ser de la calle de Peflalver número ochenta, para que dentro . de nueve dias después del último anuncio comparezca ’en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esla-fa al moreno Nicolás Castillo; cierto y seguro que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía1'« rá rebelde y contumaz y ñor bastnut-lso est.iados del Juzgado, páralos demás trámites que ocurran.—Habana Agesto 17 de 1883.—José Manuel Ra-mirez Ovando.—Por su mandudo, Arturo Galletti.
991 E O 23
Ldo. Don Miguel de Oc'.ioa y Bonitez, Juez municipal propietario de esta villa é interino de primera instancia ile la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabezas y Cabezas, natural de Andullo, provincia de la Coruña, soltero, de 16 años y jornalero, para que en el término do nueve dias contados desdo la l'eelia se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse deja culpa que le resuitaen la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Narciso Ortu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones.y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Agosto quince de mil ochocientos ochenta y tres’—Miguel Ochoa. Luis J. Mario.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente. —Guanabacoa Agosto 15 de 1883.—Luis J. Mariu. 932 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la tatedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Domingo Trueba Fernandez, natural de Bolórzauo, provincia de Santander, de estado soltero, de treinta y do» años de edad, de oficio dependiente, hijo de l>. ‘’Arlos y de Di Francisca y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fichase presente eu la cárce pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á los Sres. Saudersou y compañía; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justiciay en cato contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 13 de Agosto de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
968 E O 23
Don Gonzalo Jorrin yMolitier, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Arrióla, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad y cuyas demás generales se ignoran, para ¿jue en el término de nueve dias sa presente en la cárcel pública (le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto primero de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libio el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	833 E O 23
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal v de primera instancia interino (leí distrito del Ferio.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Lauderas Sánchez, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado para instruirle do lo dispuesto por la Superi -ridad sobre el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesión al pardo Federico Berr.y; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o on las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Habana Agosto 13 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	923 E O 20
voque á D. Feliciano Villal va, vecino que fué de Regla y últimamente de la calle do la strella número cuarenta y sois, para que comparezca en este J uzgado á fin de prestar uu acto de justicia eu causa criminal.— Habana Agosto 15 de 1883. -Eugenio Fernandez Mac Mahon.	998 C O 23
instancia
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE AÜOSTO DE 1883
Juez Municipal del distrito del
Den Aurelieno Medina y Hernández, é interino de primeta instancia Ceno.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo y D. Rodrigo Labras y Gutiérrez; á rtu de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á tiacerse cargo del traslado de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por amenazas á D. Teodoro Cuesta; cierto y seguros de que si asilo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de 1883.—Aureliano Medina.—Por su inundado, Luis Blanco.	925 E O 20
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar,
Por el presento edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por el Procurador i) Francisco del Barrio, contra Di María Francisca Prats de Toscatio, en cobro de espensis, haberse se-fíalado la audiencia del dia treinta y uno del actual á las ouce de su mañana en el Juzgado, sito Obrapía cincuenta y ocho, para el remate de los muebles, tren de trasporte, miscelánea, animales y siembras embargados á la deudora, que se encuentran en el ingenio Alejandría, situado en la jurisdicción de Güines, tasados en ocho mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos en oro, debiendo advertirse que los que quieran interesarse pueden ocurrir á la Escribanía dtiac-tuario á in-trüirse detallad miente de la tasación y el dia de la subasta eu el Juagado y de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación. —Habana Agosto diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon,—Y pan su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente,—Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres, —Ruis Mazon. 996 R 22
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pancho Domínguez, como de diez y ocho años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por robo, cierto y seguro que de haciéndolo así se le oirá y administrará justicia ytlelo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro el presente.—Habana Agosto 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	953 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer ed.cto, cito, Hamo y emplazo á Don Cecilio Valdés Betancourt, natural de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y ties años de edad, para qne en el término do nueve dias se presente eu este Juzgado á hacerse cargo del traslado que te le ha conferido eu la causa que se ie sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámltis de la causa.—Habana y Agosto 13 de 1S83.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	961 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este disi lito judicial.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Menendez, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de Artemisa, para que dentro de nutve dias contados de.-de la ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por falsificación de uu documento privado; cierto y seguro que si así lo verifica se Je administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le dee.arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo harán Jas notificaciones que ocurran.—Guanajay Agosto J3 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De orden Ue su señoría, Manuel de J. Arocha.	912 E O 23
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar y encargado del despacho del J uzgado de primera instancia de dicho distrito.
Tor el presente, se cita por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Roman Ramon Castillo, natural de esta, soltero, de veinte y un años cochero y vecino que fué de la calzada de Belascoain' para que dentro de quinto día después de la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, en horas de audiencia, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio que ¡se le sigue por contusión á D. Vicente Romeu, en su rc-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate. Por el presente so hace saber al público que á consecuencia de los autos del intestado de Di Dolores Her nandez de Borges, se fia dispuesto se saquen á remate las casas calle del Príncipe Alfonso número doscientos cincuenta y cinco y doscientos sesenta y tres y otra en la de Manrique número doseieutb3 doce, tasadas la primera en tres jnll cuatrocientos treinta y cuatro pesos treinta y ocho oentavos; la segunda cu tres mil austro-cientos ochenta y siete pesos setenta y cinco centavos, y la última en mil sesenta y siete pesos treinta y dos centavos, todo en oro: para cuyo acto so ha señalado el dia veinte y uno de Setiembre próximo entrante y hora de las doce en el Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte; advirtiéndose que no se admitirán posturas que fio cubran los dos tercios del avalúo.—Y para su publt cacíou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— Por mandado de 8. Bría,, Zacarías Bresmes.
964 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer» instancia en propiedad ilel distrito de Mouserrate. Per el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivo» seguidos por D? Cris tina Fernandez, contra D. Francisco Tomasetti, se ha dispuesto se saque á pública subasta el potrero tejar «Ascona,» situado eu la jurisdicción de Bejucal, término municipal de Bauta, compuesto de siete caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, el cual lia sido retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; cuyo acto tendrá lugar eu las puertas de este Juzgado situado en la calle de Zulueta número veinte, el dia veinte y uno de Setiembre próximo entrante y hora de ias doce; advirtiéndose que no so admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su retasación.—Y para su publicación por tres números de ía Gaceta oficial libro el presente.—Habana Agosto diez y siete de Js83.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	997 R O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presento edicto, se convoca á ias personas que se crean con derecho á reclamar un caballo morp blanco, de seis cuartas y ocho dedos de alzada, cabos al pelo, bolero tusado alto, de siete años de edad, sin hierro y castrado, cuyo animal fué encontrado suelto en uu sitio eu ei cuartón Chacón, término municipal de Cayajabos, la noche del veinte y cinco al veinte y seis de julio último, á fin de que deutro de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo en forma; en la iuteligeueia de que si no comparece ninguno, será declarado mostrenco dicho animal y rematado ingresando su producto en Arcas Reales. Que así lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—Guanajay Agosto trece de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su señoría, Francisco Mí Gispert.
943 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental y municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Perez, natural de Cantón, soltero, de treinta y siete años de edad, dependiente y vecino que era de Gervasio número ciento sesenta, esquina á Salud, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco; á fin de que evacúe un acto de justicia encausa criminal.—Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la Habana á 18 de Agosto de 1883.—Arturo Galletti.
993 C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pariente más próximo del asiático Baltasar Alfonso, para que se presente en la Escribanía del actuario á recibir vàrio» efectos ocupados en la causa que se siguió por homicidio dél expresado asiático.—Matanzas Agosto 11 de 1883.— Santiago Casi ro.	995	C ü 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al asiático Francisco Maués García, natural de Cantón, soltero, vendedor de helado?, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habaua 18 do Agosto de 1883. —Luis Mazon.	976	C O 23
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito del Monserraté, en la callea que, por ante ral cursa contra Uon Ramon Solórzano, por homicidio, ha dispuesto se convoque-por tres números de la Gaceta oficial á Don (trisanto Morales, para que dentro üel quinto dia después del último anuncio se presento en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á nreslar declaración en dicha causa.—Habana Agosto 13 de 1883.—Ma nuel Baños.	910	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, por ante mí lia dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Antonio Rubín Bn bledo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en ia Habana á 14 de Agosto de 1883.—Pascual .1. Hervás.	944	C O 22
Ha (lispue.to el Sr. Juez de primera instancia de] distrito de Jesus María, (pie por tres números consecu ti vos de la Gaceta oficial sa convoque á la morena Bul-bina Fernandez, natural de esta ciudad, soltera, lavandera y de diez y ocho aíios, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar nn acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto once de 1883,—Br. Bernardo del Jutíco.
931 O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por trts nú meros consecutivo* de la Gaceta oficial y por término de tercero dia se convoque á la persona que se crea con derecho á dos cogiues de carruaje; á fin de que comparezca en el Juzgado, situado, Inquisidor número treinta y cinco en dia y hora hábl1, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro I» presente en la Habana á 16 de Agosto de 1883.—Rafael del Pino.	945 C O 22
En virtud do providencia del 8r. Don Miguel Franai too Viondi, Juez deprimerà instancia interino de esta Ciudad y su partido, se convoca por .tres números de la Gaceta oficial á ias personas que se consideren con derecho á un caballo alazan, careto, calzado de tres zapa tas y de seis y media cuartas de alzada, á fin de que comparezcan en este J uzgado deutro de cinco dias á ejer citar uquel derecho.—Bejucal 14 de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.---Angel Garbullo.
965 C O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del di itrito de Jesus María, (¡ue par tros números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes le Don José Gailestegui y Orovengo, naturai de Gui-núzeoa, casado, jornalero, vecino que fué de la calle de Gervasio n fi mero noventa y nueve, para que deutro d e luiuto día comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su pubjicaoiau libro la presente.—Habana Agosto 11 de 1883.—Eduardo Foptau.—ijr. Bernardo del Junco.	938 C G 22
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de iuadalqpe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y cou término de tercero dia, se convoque á R. José González y García, natural de Asturias, ^de treinta y cjnpo años de dad, soltero, y encargado y vecino que dijo ser cu (Jitz del corriente mes del tren de carruajes, situado cu el número veinte y ocho de la calzada del Monte, para que nn dia y hora hábil porp parezca en este Juzgado, silo Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia,en causa criminal.—Y para que lo djppupsto tenga efecto libro ia presente.—Habana 17 de é goato de 883.—Rop Don Rafael del Tino, José Eselápet
946	0 O 22
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de pp'ippto instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurjsjipejpn. Habiendo dispuesto la Exorna. Sala de Gobierno de la Rtal Audiencia de la Habana, que se provea la Escribanía que desempeñó en esto Juzgado Don Eederico Rosado, se convoca á los aspirantes para que dentro del término de treinta días acudan á este Juzgado cop los documentos que justifiquen su aptitud.— i cumpliendo lo mandado para su inserción en los periódicos oficiales, libro el presente.—Matanzas 13 de Agosto de 1883.—Ricardo Maya.—Sañtiago Castro. 954 O O 21
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Araugo y Molina.
CONVOCATORIAS.
El Sr.
D. Arturo Benitezy Larnar, Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, ha dispuesto ante mí el infrascrito Secretario en las diligencias promovidas por los Sres. Gómez, Meleros y compañía, del comercio de Cárdenas, para la citación de varios interesados á quienes reconoce el ingenio Santo Domingo, correspondiente al concurso de los Sres. D. Belen Gur-eía y her r ano, obligaciones reales inscritas, para que el término de ocho dias ocurran contados desde la
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que per tres números de la Gaceta oficial, seconvcque á Don Francisco Pineda y Diaz y pardo Juan Manila, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hatada y Agooto 16 de 1883.—Zacarías Bresmes. 857 C í) 21
notificación, al despacho del Ldo. D. Luis Rodríguez Boyer, calle del Campanario número ciento cuarenta, á examinar ias cuentas y sus comprobantes que allí existen de la refacción de la presente zafra, para que con vista de dichas cuentas y sus comprobantes deduzcan los reparos ó alteraciones que estimen conducentes á la liquidación que se pretende; apercibidos que no mostrando oposieion dentro del término señalado se procederá al otorgamiento de la escriturado liquidación de crédito refaccionario seguii la prescripción legal para convertirla eu inscripción definitiva la mencionada escritura de veinte y siete de Octubre próximo pasado, otorgada ante el expresado Notario Rodrigue? Boyer, por los Sres. Gómez, Mederos y compañía, prèvia la oportuna liquidación del contrato según lo determinan los artículos setenta y cuatro de ia Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Reglamento para su ejecución, se citen por medio de la Gaceta oficial á D. Gonzalo García y á la Bra. viuda albacea de los bienes de D. Ramon de Armas, de ignorado paradero, para que concurran eu el término señalado al lugar designado para el objeto indicado bajo los apercibimientos solicitados por el promovente.—Y para su publicación por tres (lias consecutivos libro el i resente.—Ua-b.tna y Agosto diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio de Sandoval y Domínguez _	.	1 C 23
con Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal
e interino de primera instancia del distrito dei
Cerro etc.
F<Jr.e] presente se convoca á todos los herederos de D. Brígida de Castro Palomino, p; ra la nueva junta dispuesta, ia cual tendrá electo en eJ Juzgado, Aeosta tieintay dos, el dia trece de Setiembre próximo á ia doce de su mañana, con el fin de tratar en ella del pro-yecto de división, partición y adjudicación lieelio por ti representante commi de los herederos, con apercibimiento los que uoconcurran de que estarán y pssirán por lo que acuerdo ia mayoría de los que lo verifiquen. Que así lo tengo dispuesto en el abiutestatode la mencionada Di Brígida de Castro Palomino.—Dado en la Habana ú trece de Agosto de mil ochocientos óchenla y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de sustño-ría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	¡mi C O 18
Et Sr. D Federico Bordalloy Visedo," Juez de primera instancia y decano de los do esta ciudad, ha dispuesto que por (tes nümtros de la Gaceta oficial se con-
E1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por antemí ha dispuesto, que por tres números de l¡, Gaceta oficial se convoque á Don AlfouHO Santa María, á fin de que comparezca eu este Juzgadp, sito calle Ue Zulijfta numero veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 16 de 1883.— Francisco» zeguera.	962 C O 21
El Br. Juez dé primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto en la causa formada contra D. Vicente Alvarez, por falsa deuuuoia, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 'Don Francisco Romero, por si desea mostrarse parte en dicha causa; á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte.—Habaua Agosto ocho de de 1683.—Francisco Ozeguera, 963 C Ü 21
El Br. D. Cláudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de iste partido judicial (leBaii CLs’.óbal, en uso de licencia del Br. propietario, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, en tres números consecutivos y término (le quinto dia á contar del último anuncio, se convoque á Dou José Cabrera, enyrs generales se ignoran, á fin de que se presente en dicha dilación en este Juzgado á evacuar U" acto personal de justicia en la causa que cursa en el misino por hurto de un caballo de D. Mauricio Basario, cuyo individuo viniendo de peón de ganado en el mei de Abril último de D. Francisco Arango, paró en la
«o
«
'S
5?
O
S*,
.ce
OS
:
: .o
;
<>1
: oo
:
; O . QO<M , rH CO
I CO
cr-
oo
co
cs
Ü
0)

ü
cî
w

1 ^ IO1
M
(X)
«
^ ’
01
O
d
U
0
c
0)
0
2 ~
.S CN
rs=t «T
o'-s
U
A
^ : e
g 8-
CC «
9
H
9B
9
9
<
PAGOS	PLATA.	co			00
			• • i	. CN :o . t— co : ^ co : .	859
			: o	; * co	tP
		ec	: ic ^	: ;0	CO
		oo	: e- ^	: Xs o	co
		o	. rH r-4	. -f LO	o
			: *+ io	: —	HO
		CN	. CO l'-	• i'-	o
			: cN -4		io
					
ü
S
0)
O
f,
•i
U
9
*
H
fi
0
fi
N
§ §
e ¿a
R.
§ S
S ^3
M
-d
M
A
co
O

<1
H
0
&
œ N Eh	O lift »C Ci Î CO N : t-h o :	65
w	05 ; CO ri (N -f H	
l—l	I- . -t ift CD CO M	05
t-3	OO . CN —« oo o: OO	oo
«	rH . CO r-H	co
	Î' r—(	OJ
	04 »a :o : :	
<	90h ; ; ;	<M
	(MlOO) : CO QO ;	00
4	CDrH'D . CO •	r—(
ÔA	.m -h : i- *	<N r-H
	co 05 co io t— : : oc i- rt< o ; :	Q
r!		O)
	DI í> H ift ;	uO
	CO T8 L- rH CO CO .	co
	«o <n oo oo co co ;	a>
	CO »O o	t-H
	’—1 t-h t-H '	
CO
<C¡
O
g
Ph
P4
; o
i«
S.»
a»s-s
-•8 SÆ § h s
O
H
o ci -¿j Jr; -*-* o
Í.S « 9 S S s
VT" H 03	03	*»
ES a« c/3 fts aj H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi déniés en esta Isla.
casa tienda de t>. Cárlos Sanchez, en donde se dice de- Hernandez,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venanoio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial,
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracara.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento, Arcos de Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Rainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Beoretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Pérez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnyisco Roig.
Bejucal, 1). Franoisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, Dr Justo de la Guardia, A. P.
Cftibarleji, Secretarlo del Ayuutámieu o.
Caimito, D. José Balado, residente on Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamiento. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseoa.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro,
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento. ' Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
< ipnfuegos. J). Manuel Villajon,
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, P. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D, Justo c|e la Guardia, A- P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo dé la Guardia A.P.
Guamutfts, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guaue, D. José Balado, risidenie en Guanajay. Uu<intáiiamo, D. Emilio Sánchez.
Güinps., D. Jqsé IjaUulo.
Gi i ira-de Melena. Secretario del tana lento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic'ano Diaz.
Jibqpoa, ftepFptftrU) (|el Ayuntamiento.
J ¡guaní, Idem del iden).
JoveJanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunijlas, D. Jusfo (|e Guardia, A- P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D, Epifallió de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla,
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, I). Justo de la Guardia, A. P.
Placel is, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, IJ. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José SanteHce».
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento’. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rauehuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco delNoite (San Antonio) D. José H.
en
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A P Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento ' Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en P¡»a, del Rio.	lu*r
Victoria de las Tunas, Secretario del miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
Ayunta-
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que ante, nórmente se expresan y que tengan cuentas neinl
hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarla en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gacel» y no se les servirá pedido alguno.	a
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha sin
neriuicio de rendirlas, seeiin costumbre eiwi» )
PARTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS. APROBADO i MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
D8 27 DE MAYO DE I88Ï.
|ó un caballo á cuidar, punto denominado Taco T¿(CO, lérmino de Sania Cruz: que también estuvo colocado el mencionado Cabrera hasta hace pocos dias con D. Faustino Alvarez, en ia villa de Guanajay,—Y p¡ra que tonga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente cou el visto bueno del Sr. Juez en prueba que la causa de ^ne emana cursa de oficio.—San Cristóbal Agosto siete de 1SS3.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
88? C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Jesús María, por ante mí ba dispuesto que en tres números consecutivos de 1* Gaceta oficial se convoque á D. José Sábado, natural de Aleañiz, soltero, de treinta y nueve años, del comercio y vecino que fué de la calle de la Industria número ciento qiliuce, á fin de que se presente en este Juzgado, sito calle de las Auimas número noventa y uno, para recibirle declara -ion en causa por falso testimonio.—Y para su publicación libro la [irísente,—Habana Agosto catorce Ue 1883.— Peüro Rodríguez Perez.	'	930	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, y por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á dos personas que conozcan al moreno Lcandio Ramón Fonte, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana 12 de Agosto de 1883.—Julio Riveroí).	897	C O 2)
El Sr. Juez Municipal 6 interino de primera instancia del'distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacela oficial se cite á Di Luisa Rubí, para que eu dia liftbil y hora de ias doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libro la présente en la Habana á siete de Agosto de 1883.—Eligió Bonachea.
899 C O 20
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Juslo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagqa la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos.
S igua de Támuno, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José j. llinz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, I). Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). José Baena Rtiiz.
San Li'ego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, ». Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos. D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secret -rio del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D.	i.b,
rrata.
San Juan de las Yeras. miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa,
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Sania Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Aguscin Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de ias Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancli-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta,
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
D. Federico Fernandez Po-Secretario del Aytinla-
— : o :
-Hállase de Venta En esta Imprenta-
IM PORTAN TE.
Terminado el primer tomo de los De-cretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pcso.s en billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le liará una rebaja de un 25 p.g
IICI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
de
Se kalian d la venta en el Despacho de libro la Gaceta, lenientc Itey 23.
LEGISLACION
DE
INSTKDCiTOJí PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta on el Dospacho de esta Imprenta
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle*
Teniente Rev n ° *>3
del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes. CAXTIBEi I»JG UN VIEJO
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54, se ha recibido una nueva remesa de esto librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
Vigíente de Ferro-Carriles,
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
IIEI1L1
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.~$ 1-50 BIB. el emplar.
edicion’öficial
DE LA
EÏ HE CASACION Ï liEVISIIIí I l!)
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y BU ERTO (RICO, Mandada observar por (leal Decreto Je 20 de Julio de 1SS2.
So vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPRENTA DEL OOBIERNO Y.CAPITANIA GENERAL POR S. M.

-