I
w
I
de e.-te Ju/gudo, calzada de
administrará justicia y de nó se le declarant rebelde y , vlemhre próxnno en el local de
se entenderán con los tBii'adosdel Juzgado los ulterio- la Reina nùmero cuarenta y ouatro. Y para la cones-
res trámites de lu causa.—Hubauu Setiembre treinta de 1883.—Federico Rordallo.—Por mandudo de 8. Sría., Eu-genio Fernandez Mac Mahon.	601 E O 16
Dou Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental oel distrito d 1 Pilar.
Por este mi último ediclo, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Diaz Robles, hijo de Vicenta y de María Aiitmia, natural de Galicia, soltero, cocinero, do veinte y cinco años, para que se prenote en el .luzgido, á notificarse del fallo Superior dictado en la causa que se le siguió por lesiones á Don Nemesio García, cierto de que si lo nace le administraré justicia y de uú sufrirá el perjuicio consiguiente.--Hub ma Octu bre 9 de 1883.— —Liopollo de Iiizar..—Por su mandado. Mateo G. A'----- r	720 E O 16
varez.
Don Andrés Angulo y Be-r, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
. —>por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D*Juau Villalba y González, para que se presente en la Real cárcel d á cumplir la condena que le ha impuesto en la causa que se le siguió « n esto Juzgado por hurto de una gallina; cierto de que si lo hiciere le adrninis* traré justicia y de nó sufrir^ ios perjuicios & que hubiere lugar.—Habaua Octubre 1° de 1883. -Audrés Angulo. —Por su mandado, Luis Mazon. 683 E O 17 Don E luardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan López Alvarez, vecino y dueño que fué de la tienda peletería «La Democracia,» situada en ía calzada del Príncipe Alfonso número ciento te¡enta y tres: á Un de que en el término de nueve días conta-ilos desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta Ciudad d descargarse de la culpa que le r esulta on causa que le sigo por iusolveueia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por b istantea los estrados del Juzgado para las uotiticacioues y de-suás trámites que ocurran.—Habana Octubre 3 de 1833. —Eduardo Fontan.—Por su anudado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 17
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este'ml último edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Joaquín Hernández Agradable, hijo de Juan y de Cristina natural de la Habana, soltero, tonelero y de veinte V un años, para que se presente en la Real cárcel & cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por hurto; á D. Ramón Fernandez, cierto y seguro atenúe si lo hace le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Octubre 9 de J883.—Leopldo de J rizar.—Por su mandado, Mateo G. AJvarcz.	719 E O 17
bol'Andrés Angulo y B?er, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	,	,
Por este tul segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Franc'sco Rometo Villegas, para que se presente en la Real cárcel fie esta Ciudad, á cumplir la condena que lo ha sido impuesta en la causa que se es siguió en «,te Tuzeado por estafa; Cierto de que si lo hiciere le auJmIulsfriré'jusLlcla y de uo sufrirá los perjuicios con-sSentós.- Galiana Octubre 1 ° de 1883-Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Miuou. ^ q ^
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.	.	.
por (gteini primer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente on la cárcel de esta Ciudad y á Don Mariano Rt inoso y Don
García Interventor de Ordenación y ltsorería y oficial
del Negociado, que fueron respectivamente de la Ordenación general delegado de pagos, para que lo efectúen en este Juzgado, en el término de veinte días contados .desde esta fecha, á descargarse da la culpa qua lesrc-suJta en la causa crimina) que se les .sigue por clon de documentos púijUcos; ciertos y seguros de fiue sj asi lo hlcierense les oirá y administrará justicia y de no se les declarará rebeldes y por bastantes losi estrados del Juzgado, paia las notificaciones y (le.más trámites ue ia causa.—Habaua Setiembre 29 de 1883.—Gd^oy (Jarcia. —Poa mandado de Su Srla., Pascual G. Hervas.
659 E O 17
Don Eurique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Calixto Iribar y Estrada, procesado en unión de otros por robo en la finca «Jarao» de D. Francisco Antonio Marin, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta citada, & descargarse de la culpa que le resulta en ella, pues si asi no lo hiciere se le declarará rtbtlie y contuniaz y le parará el perjuicio consiguiente.—Santl-Sptritus Agosto 23 de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbouell.	503 E O 17
Don Juan Guzman y Ramos, Juez de primera instancia accidental (leí distrito Este de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este segundo edicto, ee cita, llama y emplaza, á los que se consideren cou derecho á la herencia de Don Epiíanio Martin y Martínez, natural deP.fiadel Campo provincia de Palencia, vecino de esta Ciudad, soltero, de veiute y nueveaños de eda I, que falleció en catorce (le Febrero del corriente año sin disposición testamentarla, para que dentro dedos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirla ante e de Juzgado eu los autos que se instruyen sobredicho abhilestato por la Escribanía del infrascrito.—Si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante on las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en Puerto-Principe á 22 de Setiembre de 1883.—Juan Guzmau y Ramos, Francisco do Arredondo y Fernandez. 777 E O 17
puud<eute publicación, á liu de que Pegue á noticias de lo3 que quieran hacer posturas, se « xtieude el presente, dado en la Habaua á uueve deóctubre de mil ochocientos ocheuta y tres.—Federico Bordado.—Por mandado de S. Srla., Ldo. Florencio Suzarte. 759 R 15
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Don Miguel de Céspedesy Borrero, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de piimera instancia íltorillo en el conocimiento detesto» autos.
Por el présenlo hago saber que á consecuencia de los autos incidentes á la testamentarla concursada de Di Gertrádis]Domínguez de Rueda, formada para tratar de transacclou celebrada por la suoeslou do esta con los hijos de Don José Joaquín Carrera, se ha señalado por providencia de primero del corriente mts el día diez y nueve del próximo Noviembre, á la una de la tarde en la sala de audiencia de e3te Juzgado, sito en la calis de Empedrado número doce, para que teuga lugar el acto del remate del ingenio «CaliJad de Rueda» situado en terrenos de la Hacienda u3oIe tai,» en el Barrio conocido por el «Realeugo,» correspondiente al término muni-c'pal de Jovellanos, distrito judicial de Colon y Provincia de Matanzas y tasado con sus terrenos, aguadas, siembras, maquinarla, dotación de patrocinados y demás anexidades en la cantidad de ciento sesenta y tres mil doscientos cuarenta y tres pesos cincuenta y cinco centavos oro, con advertencia deque nose admitirán pro feosicionts que no cubran las dos teeeras partes del avalúo de la tinca y pudiendo los interesados que lo deseen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse de los particulares que tengan por conveniente.—Dado en la Habana en primero de Octubre de milochooientos ochen ta y tres.—Céspedes.—Por mandado de 8. Sría, Luis Mazon.	.	7*8 R 17
Don Ricardo GuiPot y García, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen de esta Ciudad. Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los auios ejecutivos seguidos por Don Manuel A. Acebedo, contra los bienes del concurso de Don José María y Don Antonio Máximo Mora en cobro de peses, se ha .-señalado el día veiute y cinco del corriente á las doce del mismo, y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto el remate de un crédito de sesenta mii pesos existente en la Tesorería General de Hacienda que habrá de convertirse en títulosde la deuda pública justipreciados en veinte y un mil pesos ó séase un sesenta y cinco por ciento de descuento advirtiéndose que caso ¿lo resultar e) eré lito por menor suma du los sesenta mil pesos referidos se entenderán las proposiciones como el precio por el treint »y cinco por ciento de su ascendencia. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro ia presente, pata su publicación.-Habana Octúbre dos de mil ochocientos 'ocheuta y tres.—Ricardo Guiilot.— Por mandado de Su Srla., Juan H. Vergel.
780 R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d.strito del (’erro.
Por el presente, hago sahei: que he dispuesto se saque ó pública subasta cou término de uu mes, el potrero «Concha Blanca» cou su terreno, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado eu tierias del Hato Caimito de Guanamou, jurisdicciou de Sau Julián de los Güiues, partido de Sau Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quiuieutos cincuenta y cuatro pelos ouareuta y seis centavos, habieuJ > sefialado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, álasdocede la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treiu-y dos; con la advertencia de que servirá de Upo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues asi lo tengo mandado eu los autos de la ttstaraeutaria de D? Rosa Andouiu de Scuil.- -Habana y Seiiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado deS. Sria., José Nicolás de Ortega.
439 R 25
Dou Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano do los de esta Ciudad.
1 n virtud del presente, hago saber: que en el juicio (jecutivo que sigue D. Francisco Vinadé y Olive, contra Dou Rafael Perez Vento, eu cobro de dos mil pesos billetes de Banco, intereses vencidos y ci atas causadas y que se causaren, calculadas eu mil peses en oro, he dispuesto | (ir auto fecha cinco del que cursa que se saque á pública subasta la casa calle de tían Antonio número veinte y seis ámes diez y ocho, en Mariunao, ta-ada en ire3 mil quiuieutoa cincuenta pesos sesenta y nueve centavos en ore: para cuyo acto se ha señalado la jrpra de lts uueve de lamafiana del dia uueve de No-
Dou Leopoldo de Trizar, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar de esta Ciudad.
A consecuencia de los autos de la testamentarla de DT Mi de Jesús de Cárdenas y Cárdenas, he dispuesto se haga saber por medio de edictos haberse declarado dicho Judo con la calidad de necesariojy que se convoque á los herederos que se creau con derecho á la herencia, para que eu el término de treinta dias se personen en estos autos por conduelo del infrarcrito Escribano.—Que así lo tengo dispuesto en los expresados aut is.—Habana y Octubre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Leo-ppido Irizar.—Por mandado de S. Srla., Mateo G. Alvarez.	775 C 17
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prímu-a instancia en propiedad dei distrito del Monserrale de esta Capital.
En los autos promovidos por la legitima representación de la Compañía del Ferro-Carril del Oeste solicitando se le decíate eu estado de suspensión de pago de conformidad con lo ordenado en el caso sexto del articulo doce de la Ley que trata del procedimiento en las quiebras de Compañías concesionarios d» Ferros-Carriles y demás ds obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ocheuta y dos publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se ha presentado por dicha sociedad á sus acreedores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del • este.—Certifico: que en la junta general de accionistas de esta Empresa celebrada boy bajo la Presidencia del Exorno Sr. Don José de Rojas. Teniente Alcalde Municipal delegado del Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad para cumplir lo dispuesta eu el articulo once de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada en esta Isla el veinte y cuatro de Seiiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores de la Compañía el convenio siguiente.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á bis obrus necesarias para concluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar en cuatro años, puesto que faltan méuos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.-Segundo: Entre tanto todos los acreedores conceden moratoria empezando á cobrurseen mil ochocientos ccheutaislcte con lis productos líquidos que se distiibuirán conformes á sus repec-tivas preferencias cutre los privilegiados dando á estos el ocheuta por ciento y el veinte por cienro restante á los acreedores comunes.—Tercero: Cesan do correrlos intereses sobre todos los créditos desde treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y do i y se reducirán los anteriores pactados y no satisfechos al cinco por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquidos en dividendos á los accionistas.—Y pa -ra que pueda hacerse constar donde corresponda de conformidad con lo que expresa el acta original de la sesión extiendo la presente certificación que autoriza el mencionado Excmo. Sr. Presidente en la Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.-Vto-Bno. —Rojas.— El Secretario, Antonio G. Llórente.—Y á fin de que en el plazo de (los meses acudan á adherirse á dicho convenio los acreedores que ya no lo hubiesen efectuado, ó si lo creyeren preterible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhesiones se libra el presente.—Habana Octubre primero de mil ochocientos ocheuta y tres.—Alejandro Laurel.— Por su mandado. José María Espinosa. 579 C 5 En virtud de providencia judicial del Sr. D. Aure-liauo Martin y A'ouso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido, se convoca por ♦res números consecutivos de la Gaceta oficial, á a parda ¿nádale0«» Fernandez, hijo de padre no conocido y de ia morena Irene Fernandez, soltera, de veiute y dos años de tdad: y cuVv> ACtUftl	se ífcQora, & íin de
que dentro del término i¡C ciüCO días comparezca en di cho Juzgado, para un acto de jusí'oia en causa de oficio. —Bejucal 5 de Octubre de 1883.—Angel ^:‘rbullo.
665 C ó 15
A consecuencia de los autos de la testamentarla de
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquin Ginerés.
ei
'tí
a
0)
•H
v
tí
M
©
'tí
tí
0)
tí
o
-
o
tí
©
'tí
tí
0)
3-»
tí
w
c
K
•f
o
(-
»,
oa
<b
*»o
£ O*
M
«
«
^ «
2 » s ^
^ M
oo
« 3
tí
£ »
tí tí
¡9 H
V
si®
l| a
«.fe a
«
H
«<
M
tí
r«
. "»o
Jl
wT
§ 8
fe-s
•s «
.S3
«5
O
»
s
2
w
0
01 H Pi O fe
	. .	•	
		: t- : : .	
s	; i	: : :	■»t-
			
»	• •	: oo • : :	oo
	. .	o : :	O
	• •		uO
t—«	. •	»© . . .	
»	: :	: ; : :	
	•	. . •	
	00 •	.... •"-*	t-
.	co •	: : : : o	00
<			
	Oí .	; o : oo	00
	I- •	• 70 . Cl CO	o
	CO •	; : m —	o
		. . f-H CS :	
	©i :	©5 ©5 CO l CO	co
.	o :	t- -t co : a©	Ol
	oc :	■"■f i-H ©} f—. lO	o
	co :	O Cfc CO 'Ti O	iO
	co ?	co ii? c© -t o	T
	F- -		àO
	:	^ CO	o
	©î :	^ o i : : ©i	*+
W	CQ •	O ©5 • 1 rH	CO
	•	• •	
«	co ;	oo o	
*-2	,	O <M .10 0	©5
	:	-t* o • ^ -r	t-
	c© :	»© . —<	CO
	•	:	CO
	c; t- io : : :		(M
	OC r-	o o : ; :	O
			
	—	X ir. CO N .	c©
	»0 O	co co h :	
	H H ZD O •		»ft
	r—f		
	c-i co ro in • !		o
	r-H 1—i	NC5 Kî •	»ft
		•	
	HIO^COOOOO		co
	CO N O O -11 -t (D		
	O O] CS CO «O !>• (N		Otí
	CS	r-H r—< *—(	1 ^
	»-H		r-H
co
I—I
o
!z¡
t—i > o P3 Pm
: o
:S
OS
a
05
-Q
03
K
:
i S.3
• —
: o
c3 O»
_	£ 'C ^
®	0.3
c3 .2 -*-»	o
a m a ^ fl m •=w2 § 3 § v P-t CB Ps CB H
S
O
H
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Don Antonio Guerrero y Canrredondo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distriio del Oerro, por ante mi, que en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia se convoque á Dí Merced, Don Antonio y Dou Beujamin Guerrero, cuyo domicilio se ignora, y á los herederos de D? Manuela y Dou Francisco Guerrero que se dice han fallecido, para que concurran á lajunta que ha de celebrarse eu el juzgado, calle de Acosta número treinta y dos, el dia diez y siete del coriieute, á las doce de la mañana, con el objeto de nombrar un recaudador de los réditos de los censos pertenecientes á dicha .testamentarla eu los terrenos del Hato Canlmar y márgenes del rio San Juan.—Y para que tenga efecto ia convocatoiia, libro la preseo lo.— Habana Octubre 13 de 1883.—José Nicolás de Ortega.
746 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por auto mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque & Dou Francisco García, para que á primera audiencia comparezca á evacuar un acto de justicia en la oausa criminal seguida por hurto de sacos de cal á Dou José Antonio lzuaga.—Habana 5 de Octubre de 1883.—Antonio Alvarez lusua.	6 5 C O 16
El Sr. Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoquen á Don José González y González y á Don José María Monedes, para que & primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Joaquin Nuñez Torres.—Habana Octubre 5 de 1883.—Antonio Alvarez Insua. t74 C O 15 El Sr. Juez de primera ins'aucia accidental de{ distrito de Belen, por ante mt ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al pardo José Puerto, á fin de que sg presente en este Juzgado, sito Zulueta, á las doce de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 5 deOctubre de 1883.—Francisco Ozeguera.	072 C Q 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Cipriano Armeuteros, para que á piimera audiencia, á las doce de su mañana coinjarezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Francisco Basulto y otros por iiurto al mismo,—Habana 6 do Octubre de 1883.—Antonio Alvarez Insua.
673 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia accidental del dis triti de Belen, por ante ral ha dispuesto, que | or tres números de ta Gacéta oficial, se convoque á Dou Antonio Alonso y Don Pedro Vera, á fin de que se presenten en esto Juzgado, Zulueta número veinte, á ifts doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa cri minal.—Habana Octubre 5 de 1883.—Francisco Ozt-yuera.	671	C O 15
El Sr. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuislo por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Antonio Campuzano, para que en uia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zu-Jueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á diez de Octubre de 1883.—Eligió Bu-nachea.	606	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Ciríaco López y López, conductor que fué del ferro-carril Urbano, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre tres de iSSS’—Zacarías Bresmes.	593 O O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jaez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Luis Benavides, D. Eusebio Alemán, D. Ramón Juvier y D. Diego Rodríguez, á fin de que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Rafael Mesa, por robo á mano armada á D. Domingo Rodríguez.—Y para su publicación libro Ja presente.—Sagua laüiaude Setiem bre 27 de 1883.—Aveliuo Betanccurt.
590 C O 10
Dou Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia accidenial del distrito del Rilar.
Por el presente convoco á los que se consideren herederos de Dou Antonio Cabarga y González, natural de E°lter°t Je veinte y siete años de edad, hijo ,	, 11 Antonio y de D? Dolores, enyo individuo falle-
i ió si treinta de Julio último en el hospital Civil de San Felipe y Santiago, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se pieienten en el Jnz. gado á instruirse de la existencia del juicio ejecutivo promovido por Dou Angel Ubago y Saenz. contra el cítalo Cabarga y González; upeicihidos de loque haya lugar.—Que así lo he dispuesto en los referidos autos.— Habaua Octubre primero de 1883.—AuUrói Angulo.— Por maudado de S. Srla., Ldo. Ramón Portocarrero.
_____	___________718 C O 16
ep
HABANA 17 DE OCTUBRE DE 1S83.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corresponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. D5 Carmen B. de Trinan y D? Amalia Reyling de Limenjoux, *	^
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqulzar, D. Manuel Jaunia y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Aros dé Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frincisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretaiio del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro. üasiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba fiel Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( JppfuegoSj D. Manuel Villalon.
Ciego dé Avil», Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de lg, Guartfia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. OonfeQlpfiioti del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, í). Justp dp la Guardia, A. P.
Oucvitas, D. Justo de la Gqardia, 4.. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara. D. Bernardo Manduley.
Guangbaeoa, Secretario del Ayuntamiento. Gqamacaro, D. Jqsto la Gqardja A.P.
Qljiunutus, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D, Jpsó Rulado.
Guana|ayahos, D, J us(o de ia Guardia A. P.
Guane, D. José RaladOj róldenle en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de^Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Kn, D. Bernardo Manduley.
Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Pello ano D}gz.
Jibaooa, Secretario fiel Ayuntamiento,
J¡guaní, Ídem del ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Cataliua, Seerelario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. LgguuillftS, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D- Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villajón, residente Cien fuegos.
Loa Palapio.s, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo do Ja Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, 4. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Caoaleiro.
Mar.el, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de ia Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, I). Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santeiices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiyican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Rauehuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Coinp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario dei Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
Sau Antonio de los Baños, D. José J. Díaz.
San Antonio de las Vegas, D. Corneüo Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
Sau Diego del Valle, J). José Baena Ruiz.
San Riego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia.
A. P.
San José de las Lajas, Secret.riodel Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernaudez Po-rrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic >lás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Sauta Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Yregas, D. Simón de Armetoy.
S incti-Sptritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria- de las Tunas, Secretario del miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento,
AVISO.
Desde esta fecha queda nombrado Agente de esto periódico oñeial en el término municipal de Sancti Spíritus D. Porfirio de Castro y Placer, con qnien deberán entenderse en lo sucesivo para sus-criciones á la Caceta, pedidos de impresos y anuncios.
Habana y Octubre 15 do 1883.
PARTE ECONOMICA.
mm m
!ism
Elemento» tío Minei*a-log*ía por D. Felipe Poet, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presnptiestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
II
D
56. COMI’OSTKLA, entre Obrapia v Lamparilla. C05IP0STKLA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de tod:\s clases, y fabricantes de reconocida faina.
NOTA.-So compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma so realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, esel'de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Baiiamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so Italia do venta en el Despacho de esta Imprenta.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con aeier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n,° 23,
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISM I)E CU BA
PARA Sil EJECUG10I.
. Véndese eu la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia . y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real úrilen de 1 de Enero de 1SS3,
So veadsn on o ota Impronta i !)<íl-.*»<> Eillotea.
LEGISLACION
Vis-ente cíe Ferro-carriles,
PARA I,A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AVÜNTAM1KNT0S FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RTGMUICIOlSr DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
1)8 27 DE MAYO DE Ü88I.
— : o :
-IIÁ Lía AS K I)E VENTA EN ESTA IMPRENTA_
LEGISLACION
DE
INSTltDCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaeioncs aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la ünioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
11« El LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
PUERTO RICO.
# Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
CUR A Y
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 187D, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 timbos inclusive, se le hará una rebaja de
25
u o
P-o
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
PEÍ,
TERMINO NITirVIOIIUVIb
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de. 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 'lenicnte Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
IEIÎ0 l'il
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de (. liba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA-
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EX ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
i
De venta en esta Imorenía.
Dr. J. SartxiQs Firnandis,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
GUANABACOA.
Do vende la casa calle Real número CO, fabricada :1 la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 4G de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
CANTARES DE UN VIEJO
güwwgg

POR
f3?ílOCÍ.©E’Q Q\*..©:r370X0.
ESPECTACULOS.
SEGUNDA EDICION.
TEATRO ALBISU.-Compañía de ópera ital¡»‘
na. Empresa Resta y compañía. 11 función de la
_	temporada 7a de abono. El miércoles 17 de Octubre
En La 1 ropaganda literaria, O’Rcilly 54 de 1883. «La Favorita,»
Ayunta» 80 recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
1	imprenta del GOBIERNO y CAPITANIA general por i. m
I