tubrc último máu<lán<lose sustanciar en debida forma, y que se pusiera dicha constancia para que se suspenda el procedimiento de apremio hasta la decisión (le la misma.—Resultando: que decursado el término de prueba y agregadas las practicadas se señaló dia para la celebración del act > verbal al que no asistieron las partes, quedando los autos en el Ju/.gado para la resolución correspondiente.—Considerando: que el actor ha probado oomo era de su cargo según la Ley primera, Título catorce, Partida tercera, que habiendo comprado fi la parte demandada ciento diez y nueve toneladas de carbón cok al precio de diez pesos sesenta centavos y abonado su importe, lia dejado de entregarle esas cuarenta y ocho toueludnn apesar de tener recibido su precio según dicho ajuste.—Vistas las Leyes primera, Titulo primero, Libro primeto de la Novísima Recopilación y la octava, titulo veinte y dos, partida tercera: Dijo su señoría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda condenando & la parto demaodadá ó sea la sociedad de V. Feruundez y Compañía á que en el término de quinto día entregue á D- Eugenio Fernandez de la Maza las cuarenta y echo toneladas de cok que le pide con las costas, notificándose esta sentencia á dicha sociedad en la forma que previene el art. mil ciento noventa de la 'Ley de Enjuiciamiento civil. Así la pronunció, mandó y firma el referido Rr. Juez estando en audiencia pública de este día por ante mí el escribauo de que doy fé.—Ramón María de Aráiztegui.—José Esolápet.—Y para su publicación en la Qaceta oficial de esta ciudad se libra este en la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráizte-—Por su mandado, José Esciápet. 461 A 7
Don Arturo Martínez y Sotolongo, Secretario del Juz gado municipal de esta ciudad.
Certifico: que por el Sr. D. Manuel Fernandez Cuervo, Juez municipal segundo suplente en funciones, por ante mí, en el juicio verbal de desahucio establecido en este Juzgado por D. Rafael Acosta y Domínguez por si y como apoderado de su señora madre y hermanos contra D. Casimiro Gutiérrez, como sucesor de Di Ana Rodríguez y depositario judicial nombrado de los bienes quedados al fallecimiento de esta, se ha dictado ia sentencia que en su parte dispositiva dice así:—Considerando: que ha sido acusada la rebeldía por el actor y con artegio al artículo seiscientos cuarenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento civil, el Juez debe declarar cou lugar el desahucio, dijo su 8ría: que debía declarar y declaraba con lugar el desihucio solicitado por D. Rafael Acosta y Domínguez y en su consecuencia disponía que D. Casimiro Gutiérrez ó su encargado, dentro del término de veinte dias, contados desde la notificación, entregue á D. Rafael Acosta y Domínguez el sitio «Dolores ó Acosta,» apercibido de lanzamiento si no lo verifica, condenándolo al pago de las costas de este juioio, dejando á salvo sus derechos al actor para reclamar del modo que baya lugar el importe de las rentas vencidas y no satisfechas: que se notifique al demandante en persona y al demandado en ios estrados del Juzgado, por edictos y publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números seguidos de la parte dispositiva de esta sentencia. Así lo proveyó, mandó y firma dicho 8r. Juez municipal definitivamente Juzgando poraute mide que certifico.—Manuel Fernandez.—Arturo Martínez, Secretario. Y para que la notificación al demandado tenga efecto según lo dispuesto en los artículos mil ciento ochenta y uno y mil ciento ochenta y tres expido la presente que entregaré ii la parte actora para su inserción en la Gaceta oficial de Ja Habana.—Nueva Paz y Noviembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tre:J._Arturo Martínez, Secretario. 431 A 5
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro-Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Patrocinio Valdés, como de diez y ocho años de edad, de estatura alta, delgado, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? María Loreto Duarte, cierto y seguro que si asilo hiciere se le administrará justicia y lio nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados dei Juzgado para los trámites que ocurran. —Hubana Noviembre 8 de 1883.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 55 E O 7 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial. Por este mi tercer edicto ,'y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Elias Linares, cuyo segundo apellido y generalidad se ignora, soltero, como de treinta y ocho á cuarenta años de edad, vecino de esta villa y mayoral de fincas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se instruye por lesiones al moreno Andrés Rodríguez, patrocinado de Don Bernardo Diaz Granda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones qne ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Noviembre 9 de 1883.— Antonio Sierra y Gato.—De órdeu de S. Sría., Manuel deJ.Arocba.	163 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Gouzalez Suarez, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de estado soltero de veinte y siete años de edad, oficio Jornalero, hi jo de Don Bernardo y de D? Ramona y vecino que fué deBrtabanó, á flu de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Dou Batista Torricbada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado, con qnieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 30 de Noviembre de 1883, —José Godoy García, Jesús Rodríguez.
394 E O 5
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Rodolfo Cabrera, natural de Cantón, soltero, del comercio y de cuarenta y dos años de edad para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á constituirse en prisión á la resulta de la causa que se le sigue por lesiones y robo á D. Agustin Bello cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran Güines y Noviembre 25 de 1893.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
424 E O 5 D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Estruch, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Real Cárcel, á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Pujols Milá; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana veinte y siete de Noviembre de mii ochocientos ochenta y tres.—Godoy García, Bernardino Suarez.	393 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Alfredo Lloreus, natural de la Habana, soltero, de veinte á veiute dos años de edad, para que
Dou Severlno Prieto Perelra, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto cilo, Hamo y empiazo
D. Antonio Bello y López, hijo de Juan y* Hosu, natural	™
Uo la Coruña, soltero, fregador de platos y de diez ? sel*{dentrode nueve días ae presente eu la cárcel pública á uñim de edad, cara que en el término de nueve días se (J«scargarse de l» culpa que lo resulta en causa que se le
'8¡„ue hurto, oierto y seguro ue que haciéndolo así se le oirá y adn¡.<,il'tr»rá justipt«. y eu caso contrario se le declarará rebelde y (.¿"'Umuz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las no,i_‘ia<fi(Hles y trámites suetsivos.Habana Octubre 31 de 1383.—Án.1^*1 Angulo.
años de edad, para que presento en estu Juzgatlo sito calle de Zulueta número volute, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará reota y cumplida jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 30 de Noviembre de 1883.— Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bo-naobea.	458 E O 7
Don Gonzarlo Jorrln y Moliner, Juez de primera instancia interino del Juzgado de Belen etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo, á Don Antonio Caballería, natural de Gerona soltero, barbero, de veiute y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel «le esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la Joausa , que se (le sigue por robo, cierto y seguro de 'que si aeí lo hiciere, se ;le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lió se lie declarará rebelde y contumaz, é incurso en las peuas de Ley, dán dose por ¡bastantes los estrados del Juzgado para los trámites deljjulcio.—Habana Noviembre 26 de 1888.— Gonzalo Jorrin y Moliner—Por su mandado, Juan H Vergel.	455 E O 7
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ius-tanciaeu propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Esteuoz, hijo de la morena Florencia y cuyas demás generales se ignoran, para que enei término do uuevetlius se preseute en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por hurto de una potranca de Don José Gome/., cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v ndmiuistrará’justiola y de io contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo, para que con ellos se entiendan, las notificaciones y demás trámites del juicio.—Beiucal Noviembre 21 de 1883.—Aureliano Martin Alonso.—Por su mandado, Gaspar Harona.	422 E O 7
Dou Ramón María de Aráiztegul, Juez deprimerà ius-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Perez, uatural de Cantón, soltero, dependiente y de treinta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve después del último días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Migue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran—Habana Octubre23 ;do 11893.—Ramon María de Aráizte-gui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
922 fí O 7
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de miniera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Pedro González Hernández, natural de Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado á nombrar procurador y letrado que evaouen el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en o! procedimiento.—Jaruco Noviembre 3 de 1883.— Gabriel de Oliva.—Por mandado de su señoría, Buena ventura Sánchez. —Y paru su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha m supra.—Buenaventura Sánchez,
57 E O 7 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á los oontlnados Miguel Sun Juan y Rodríguez y Joaquín Pardo Montillés para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por quebrantamiento de seu-tenef.a, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y por bastantes los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 1? de 1883.—José Godoy García.—Por mandato de Su Sría., Pascual G. Hervás. 436 EOS Dr. D. Miguel do Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morona Juliana, ouyo apellido se ignora, vecina que fué de la calle de los Cocos, de estatura alta, de cintura notablemente estrecha, de poca pasa, de labios gruesos y á la cual le faltan la mayor parte de los dientes de la encía superior, para que en el término de nueve dias á contar Jesde la fecha so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de uu reloj y un revòlver á D. Federico Cruselias; cierta y regur* de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, inoursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Gua-nabacoa Noviembre 14 «le 1883.—Miguel Céspedes Cofflgny—Por mandado ae su Señoría, Francisco W. Armengol.	224 E O 5
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Barrí y Font, natural de Lérida, soltero, cocinero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cauna que en unión de otro «e lo sigue por asesinato del moreno Jacinto Padilla en Isla de Pinos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dd Juzgado para que con ellos se entienda« las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembres de 1583.—Aureliano Martin y Alonso,—Jtar maudado de á. Sría.. Gaspar Barona.
ir» je g i
— Por su mandado, Luis Mazon.
78
E O u
REMATES,
D. Federico Bordallo y Vjsedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,
Por esto mi segundo edicto, cito, llama y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de Iss Lajas, oomo de veinte y cinco años de edad, trigueño, de estatura regular, ojos y pelo negro, bigote pequeño, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gacela oficial comparezca ou la cárcel pública de 6.4a ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. N. Pastor, apercibido de ios perjuicios á que hubiere, lugar si no lo verificare.—Habana Noviembre docede mil ochocientos ochenta y trts.—Federico Bordallo.—Por su maudado, Ldo. Florencio Su-zarte.	227 E O 6
Don Eduardo Fontany Marcó del Pont, Juez de primera iustuucia del Distrito de Jesus Mari»,
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Crisòstomo Félix, natural de Cantón, soltero, de treinta y ocho años y del comercio, para que deutro de nueve dias, comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por rifas no autorizadas, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 31 de 1883.—Eduardo Foutan.— Por bu mandodo, Br. Bernardo del Junco.
83 E Q 6 D. Ramon Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don José Aparicio, natural de esta, soltero, jofuglero y de veiute y seis años de edad, para que pu el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse delaculpaquelerésultaen la causa criminal que se le siguejjpor estafa; cierto y .seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebálde y contumaz ."y por bastantes .los estrados del Juzgado, para los frá-mitesque ocurran.—Habana Noviembre 7ae 1883.—Ramon M? de Aráiztegui,—Por su mandado, José„GaícIa Tejada.	112 E O 7
Dor, D. Miguel de Céspedesy Cofflgny, Juez d.e prjme->a instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi segundo; edicto cito, llamo y emplazo, al asiático Román Tercero, natural de Macao, vecino de Regla, soltero, mayor de edad y dependiente, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario á designar abogado y procurador, para que le defiendan en el inferior en la causa que eu oste Juzgrdo se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y samuro que si rsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrarío
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu «le e3ta capital.
Por el presente se hace saber «jue á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Vissié y continuados por su cesionario D. Alfredo V. de Marurl contra los herederos de D. Ramon Villa en cobro de pesos, se ha señalado el día quince de Entro del año entrante de rnil ochocientos ochenta y cua'ro á las dos dé su tarde v en las puertas del Juzgado, sito eu acalle de Zulueta número veinte, para «jue ¡tenga efecto el remate de un crédito de tres mil novecientos veiute y siete pesos setenta centavos oro, que á favor de D. Juan Vila como heredero del citado D. Ramón reconoce con hipoteca de la fiuea titulada «Quinta del Rey,» situada en esta ciudad, calzada de Cristina, señalándose como tipo para la subasta el importe de dicho crédito y sus intereses vencidos á razón del ocho por ciento anuat desde veinte y seis de Enero último, haciéndose presente que dicho crédito vence en veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco y que no se admitirán proposiciones que no cubran el importe de los dos teroios de dicho capital é intereses vencidos hasta el dia del remate. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra á la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado.—Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientas ochenta y tres.—Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	460 R 7
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el preseute se hace público que el dia diez y nueve del presente mes, á las doce y en las puertas de este Juzgado sito calle del Consulado número cincuenta y cinco tendrá efecto el remate de las existencias, armatoste y muebles del establecimiento de ropas titulado «El Tomás,» sito en la calle de la Maloja número uno esquina á la calzada del Monte y calle del Aguila, tasadas las primeras en diez y siete mil ochocientos sesenta y tres pesos sesenta ceutavos oro, y los segundos en cuatrocientos sesenta y cinco pesos treinta centavos oro, debiendo advertirá los que quieran interesarse eu la subasta que en la escribanía del actuario se bailan los autos de manifiesto donde consta el pormenor (le las mercancías y que se admitirán ofertas por los dos tercios del avalúo. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia en la segunda sección de la quiebra de Liarte y Algara.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Beruardino Suarez.
4-57 R 6
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instando, en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por el presente, que se formaliza en virtud de exhorto del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Inclusa de Madrid, por providencia que en él se inserta á consecuencia del pleito civil que se sigue por la via de apremio coutra D. Juan Fernandez Izquierdo á iustancia de las hermauas de éste D? Manuela y Di María de los Dolores Fernandez Izquierdo, se anuncia la venta eu subasta pública de una casa sita en esta ciudad de la Habana en la calle de los Génios número veinte y tres y la mitad de otra proindivisa con otro condueño señalada con el número diez y nueve de la misma calle, valuada la primera en cuatro mil seiscientos veinte y dos pesos cuarenta y siete centavos en oro; y la mitad de la segunda eu siete mil novecientos cuarenta y seis pesos treinta y cuatro centavos oro, eu total doce mil quinientos sesenta y ocho pesos ochenta y un centavos, siendo dicho remate simultáneo eu este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número ouarenta y cbatro y en el del distrito de ia Inclusa de Madrid que deben tener lugar á la una del día treinta y uno de Diciembre próximo que ha sido habilitado por este Juzgado bajo las coudieíoues siguientes:—Se admitirán postores separados para cada una de las dos fincas, sieudo preferiuo el postor que lo haga sobre ámbqs; pero en todo caso cubriendo los dos tercios de la tasación.—Para tomar parte en el remate, debe consignarse prèviamente la.déci-ma parte del avalúo.—Tanto esta consignación prèvia como ei completo precio de la subasta en su dia, se hará precisamente eu orp español. Las copias de los títulos obtenidos por negativa del dueño á entregar los originales se hallan en el Juzgado de la Inclusa y en este de la Habana se facilitarán los antecedentes que interesen | los postores sobre taj
«onde constan
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
A cousecueucia de las diligencias promovidas por D. Ricardo Diaz de Villegas sobre provisión de uua capellanía laical fundada por Di Anade Oquendo. impuesta en la casa calle (le la Lamparilla número cuatro, he dispuesto se convoque por uueve dias á todos los que se consideren con derecho a 1 disfrute del capital impuesto como descendiente de Di Josefa Ramírez, á fin de que en su oportunidad se adjudique al más próximo pariente con arreglo á ia voluntad de la testadora. Que así lo tengo dispuesto en dichos autos.—Habana Noviembre 22 da 1883.—Pablo Martiuez Sanz.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez. 432	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á uu caballero con dos señoras que se encontraban en la Glorieta del ClubAl-menilares el día veinte y cinco del corriente y vieron cuando un negrito quitó un sombrero á un individuo que estaba dormido dejándole otro en su lugar, para que se presenten en este Juzgado sitp Chacón .veinte y siete para que evacúen un acto de justicia.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Mateo G. Alvartz. 439 C O 6
El Sr. Juez de primera instaucia interino del distrito de Jesús Maria ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. José García Barbón, natural de Asturias, soltero, de cuarenta y dos años, hijo de D Juan y de Di Ramona y cuyo actual domicilio se ignora, que en la causa que se Le siguió en este Juzgado por estafa de veiute pesos de cigarros, con fecha veinte y uno del pasado mos de Novie ebre se ha dictado auto de sobreseimiento libre con las costas de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 3 de 1883.—Br. Bernardo del J unco.
443 C O G
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial y térmiuo de quinto dia se convoque á Mr. Martino Lowande, empresario déla Compañía ecuestre que actuó en el circo Janéy á D. Joaquín Peixoto, caballericero de la misma, á fin de que comparezcan en esto Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco, en dia y hora hábil, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 22 de 1883.—Arturo Galletti.	444 C O Ó
El Sr. Juez de primera instancia ilcl Pilar ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á las personas que el dia veinte de Octubre último se encontraban en el café sito eu ia calzada del Monte número 272 y puedan dar razón del hurto de un caballo á D Santiago González, verificado en la puerta dp dicho café, para que se presenten en el Juzgado á prestar la correspondiente declaración en la causa que por hurto de dicho caballo se está instruyendo. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Iiabana Noviembre 14 de 1883.—Luis Mazon.	4,38 C O 6
El Señor Juez de primera instancia (Je! distritp del Monserrate de esta Capital, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que le conozca bienes de fortuna á la morena Adolfina Valdivia y Gelabert, patrocinada de Dou Juan Bautista Eutenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte á prestar declaración en causa criminal.—Habana Noviembre27 de 1883. —Manuel Baños.	452-	C O 6
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de osla villa y su jurisdicción so ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque al moreno Eduardo Dug-gan, á fin de que se preseute eu el Juzgado, á evacuar uu acto de justicia eu causa por falsedad de una pape-leta de venta de uu caballo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 29 (le JS83.—Avelino Betancourt.	411	C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por ia Gaceta oficial y con término de diez üias se convoque á D. Manuel Alvarez, vecino que fué de Ranchó Veloz, á fin de que se presente en el Juzgado ¡i evacuar un acto de justicia en causa por haberse extraviado el expediente instruido por el Cuerpo nación d de Ingenieros de montes del segundo distrito Forestal de la Isla de Cuba. Y para su publicación libro la presante.—Sagua la Grande Noviembre 27 de 1883.—Aveiiuo Betancouit. 412 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera }ns« tancia en propjecj id de tata villa y sq jurisdicción, so
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CoMPASíA DE CAMINOS DE HIERRO DE I.A HaiUiu
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 1)3 del mismo, se convoca á los Bros, accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, en la & tacion de Villanueva.
Habana 30 de Noviembre de nio Reinal, Secretario.
&
188,».—José Euge.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REOLA COMERCIO.
Y BANCO DEL
Juzgado	____ _____ ______|____
cion en el Registro«... - -■	,	, Ingerta, advirtien-1 juzva'dó 2 evacuar un acto de justicia en causa por alia
casas y el título de ellas, segUu~	es é¡ que a pro- ! namiento de las moradas de ios a-iáticos Guillermo
do además que el Juzgado de la I	i0 referente ! la Marzau y Jacinto Perez, robo á Ioj mismos y otros ex-
£2¿3SSi $X ¿SSS	I•* s-í*»* “““»■• *
resalosen el presente remate peuprir á examinarlos antecedentes que se encuentran de manifiesto en este Juzgado del Prado eu horas hábiles.—Piles así se ha djspuesto eu consecuencia del exhorto de referencia. Y para su publicación ep al periódico Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á tipiuta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y trts.—Federico Bor» dallo.—Por mandado de su señoría, José Jvfaestri.
449 R 6
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal dei distrito de Belen é interino del de primera iustancia del mismo.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos promovidos por D. Domingo, Doña Juana, D. Gregorio Rafael, D'í Olalla Benigna y I» Agustina Bo-
para su publicación libro la presente.—Sagua la Graude Noviembre 30 de 1883.—Avelino Betancourt.
413 C O 5
El Sr. D. José IT rio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Francisco Diaz á fin de que se preseute en el J uzgado á evacuar un acto de justiccia en causa por hurto de dinero y varios documentos á D. Miguel Hernández. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Graude Noviembre 30 de 1883 —Avelino Betancourt.	414 C O 5
En la causa criminal seguida contra el pardo Francisco Bernio, por hurto, el Sr. Juez de piimera instancia en propiedad de esta villa y su partido, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se
tella contra D. Fernando Freipe”de ^mlratle, Di Ger-	.	.-
trúdis v D. José Maria Velazquez en cobro de pesos se | convoque á D. Miguel García Sollado, para que eu el tér ha señalado #1 (lia ouce de Enero del año entrante á las mino de quintoMia, se presente en el Juzgado, á flu de doce de la mañana en pl Juzga ip sjtp en la calle de Zu- que evacúe uu acto de justicia dispuesto en dicha cau lueta número veinte, para el remato del tercer lote del «a; y para su publicación despacho la presente.—Sagua realengo «San Juan de las Playas, situado en la proyin- Ia Grande Noviembre 20 de 1883.-Calixto María Oasals
cía de Sta. Clara, término municipal de Sagua la Gyan- y Valdés.	427 C 0	5
de, barrio de Guatá, compuesto de cuatro mil ciento I El Sr. Don Francisco Noval y Marty, Juez, de pri-veinte hectáreas, ó sean trescientas siete caballerías de ! mera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su parti-tierra, tasada en ciento cinco mil setecientos cincuenta ¡ do, ha dispuesto por ante mí, se convoque á los indivi-y ocho pesos oro. Lo que se anuncia al público para ‘ dúos que viajaban en el tren de pasajeros de la |línen fe-que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora rrea de la Bahía de ia Habana el veinte y seis de los ac-y luo-ar designado. Habana Noviembre veinte y siete , tuales y que sufrieron lesiones con motivo del discarri
de mü ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jórpin y Moliner.^-Por maudado de su señoría, Eligió Bona ehea.	R 5
lamiento de dicho tren, para que se presenten á declarar ó manifiesten donde pueden efectuarlo, También se convoca á los que se crean con derecho á varias piezas
„ J	instancia en I de ropa, calzado, un cuchillo epu vaiua, una cartera, va
Don José Godoy García.	&iata1 ríos papel*», un reloj do nicWuel, dos llavines y treinta
propiedad del dis rito de.la	I pesos noventa centavos en billetes, Uniendo para ello el
Por el presente edicto hago eah r. que á ^"Be,ou	I [Onu¡no de nueve días. Y para su inserción en tres nú-
Cia del juicio seguido por D Coiacisp«N‘in®„bro^le ! meros de ia Gaceta oficial déla Hubana expido la pre-
ineugol contra D. Vicente Nullez y JL.uia e u_ _ sente en Jaruco 29 de Noviembre de 1883 —Ratael pesos, he acó rejado por agio de p. uñero del que our»a se ,
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelooto para el cargo de Director de esta Compafiía, D. Autonio G. Bustamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Am-bl&rd.
Balance en 3<) de Noviembre de 1883.
ACTIVO.
Propiedades..............
Caja.....................
Documentos hasta 6 meses..
Idem á más tiempo........
Cuentas al cobro.........
Hipoteca Ferro-carril....
Mobiliario...............
Cuentas por liquidar.....
Gastos generales.........
PASIVO.
Capital .....................
Sobrante de capital..........
Fondo liara eventualidades...
Cuentas oorrientes...........
Depósitos sin interés........
Dividendos por pagar.........
Cuentas por liquidar.........
Depósitos con iuterés........
Ferro-carril cuarta hipoteca.,
Productos....................
Obligaciones á plazo.........
ORO.	
$ 30000001...	
468092	44
245032	94
1620	...1
127115	62¡
6505627	
10000	"1
493501	34
164840	79¡
$10016830	64!,
3000000	...
174889	95
127741	76
715700 77	
44825	15
10312	82,
9705	13
5505627	62
267863144	
159174	
Billetes.
508948« 437708 86
1734118
9758;
84
40104118
56680
666217,
17297 58 12315497 3728158
3 1 934 53
¡$ 968145,75
IH0015830
El Director,
A. G. Bustamante,
REFINERIA
DE
¿oque' á pública suWa^tl ingenio de el^órar azúcar titulado «Sauta Rita,» ubicado en el barrio de Sabana de íjotiie?, térmlpo municipal de Madruga, partido judi
Aguiar.
425
C O
A consecuencia de la c&usa formada ñor
llnn A	1.0	1	1	' .	.
c¿al de Güines, Jasado en Jrescieutos treinta y echo mil de Don Antonio Fernandez, ha dispuesto el S cincuenta y nueve pesos setenta, y cuajro centavos oro, primera instancia de este distrito judicial se ou.i para cuyo acto se b» señalado las preye de la mañana por medio de la Gaceta oficia, v en tres n'úmeros
asesinato •. Juez de
del dia diez dei mes de Enero del afto entrante dé mjl, cütjvos á Dop jórns Alonso, vecino que era de Bata bañó
y después de la Habana, á íjd de qué se presente en es-
ochocientos ochenta y cuatro en l»sa¡a de Audiencia del Juzgado Consulado número cincuenta y cinco, y con , el fin de que los que se iuteresen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado número ocho á instruirse
para su
27
„i,, .-uu	, ------¡ y al Juzgado el üia señalado libro el presente para su
se le declarará rebelde y contumazéincursoeu las pepas	------>-..K r .«f
_____ publicación por tres números de la Gaceta ofloial de e«.-
y por bástantelos estrados del Juzgado,— . £a capital. -—Habana cuatro de Diciembre de mil ocho-Noviemhro siete «te mil onhnnieiite»	1 cientos ochenta y tres.—José Godoy García —Por man-
dado de su señoría, Frapcj^co ile Castro. 434 R 5
de la Ley	.	... t «•
Guanabacca Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes Coffigny.- Por manda-
! Don Severlno Prieto y Perelra, Juez de primera in*
su fecha él presente.—Francisco W. Armengol.
142 E O 0
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
taucia del distrito de Belen.
Por el presente se lince saber que á consecuencia de los autos intestados del moreno Clotilde Brabo; se lia señalado el dia catorce de Enero entrante, á las doce de
te Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y . publicación libro ia presente.—Bejugal Noviembre de 1883.—Gflspar Barona.	418 C O 5
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de pri mera instancia de esta Ciudad ha dispuesto, se convo que á las personas que sepan ó puedan dar razón del homicidio de Don José Gutiérrez de León, vecino del término de San Autonio de Rio Blanco, ejecutado en veinte y seii de los actuales, próximo á la finca de este, á fin de qne se presenten en este Juzgado á declarar.— Jaruco 29 de Noviembre dé 1883,—Raf»ei¡Aguiar.
424} * 47 t) 5 Eu la causa criminal seguida contra el asiático José Asáu por violación frustrada', el Sr. Jpez de primera
su mañana en el Juzgado, sito calle de Zulueta número ¡imiunTi.!	iVTu,, -n	,,,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ! veinte, para el remate de la casa de manipostería y a*o-: servido di»i>oner oue*nori-es nrim«™ ™nton ti' S6 D. Manuel Vargas” Barroso, natural' de Santa Isabel de tea, situada en la calle de la Gloria núm? c\ento vefntey 1 ?a Ga«taXiaTse^voque á D José v D SixtaA & las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, de esta- «eis, tasada en la suma de dos mil treinta y tres pesos fouso^oara <Vue en e] tfim.ino .1»	* • ,Xt0
tura regular, trigueño, de pelo y ojos negros, bigote pe- noventa y tres «míanos oro. Lo que se hace público p > r en este Juzga.lo á manifestar s?sé mu^stafn naide en • !lU.m4U.eiUé .^!H.l8! í„PaS.aje’," PaFa : 2íf	eJ au.e_^u‘era.«^er Mociones, | dicha causa. Y para su publicación emendo la pásente
y ¿ I ?,aSfia la Grande Noviembre 27 de lá83.—Calixto María
veiiuo Prieto.—Por mandado de S. Sría.. EÍiirio Roña- I • uto. _.. ... ílL D O
chea.
<iue en el término (le nueve dias contados desde esta oourra el día y hora y puntó señalado. ’Habana
- •	............. ; ciembre cuutro de mil ochocientos ochenta y tres.—Se
i	n-------j- c» y,.¡a ) jsiigío Bona-
450 R O Q
CONVOCATORIAS,
EiSr. Don José Lirio y Valljer, Juez de primera iustancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponey que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al pardo Francisco Hernández Galipdo, á fip de que se preseute en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa, á virtud de instancia piesentada por el mismo Y para su publicación libro la preseute,—¿tagua la Grande Noviembre 30 de 1883.—Avelino Betancourt.	415 C O 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE DICIEMBRE DE 1883.
fecha comparezca ea la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por , estafa á D. Juan Bautista Pozas, apercibido de ios perjuicios que hubiere lugar si así no lo hiciere.—Habana y Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Floieucio ¡tazarte. 234 E O 6 Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Admiuistra-cion, Juez, de primera instancia del distrito del Prado y Decano ue los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á	,
D. Eatéban Solares Villamil, cuyas generales se igno- Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal del dis-ran, para que en el término de uueve dias contados des-! trito de Beleu y dej primera instancia interino del de esta fecha comparezca en este Juzgado á responder de mismo.
los cargos que le resultan en la oausa que se le sigue ' Por el presente se citan, llama y emplaza por sc-por hurto de uu reloj, á Don Guillermo Sobreren; aper« gunda vez, á los qne se consideren con derecho á hérc- j cibido de los perjuicios que hubiere lugar si no lo hicie- dar los bienes quedados por fallecimiento intestado de | re.—Habana Noviembre 26 de 1883—«Federico' Bordallo. Don Tomás Sarazibal 6 Iraizor, Capitán de la primera ’ =
—Por mandado de 8. Sría., Ldo. Florencio rtuzarte. Compañía del Batallón Voluntarios de 1» jurisdicción
386 E O 6 de las Tunas, que falleció eu esa jurisdicción el dia dos 1 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, natural
cion y Juez de primer instancia en propiedad del de Uriarte, y de veinte y siete años do e<jad; para que. Junta de Gobierno «le 1« Peni íW« rta distrito del Prado de esta Capital.	deutro de veinte dias se presenten eu este Juzuailo, con .	•	ruó ae Real Lasa de Repepcen-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á l',s dooutnento3 que justifiquen su parentesco.—Habana la 7 Maternidad.—-Diputado de mes:—El Excino. Sr. D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de Noviembre 27 de 1983.— Gonzalo Jorrin y Moliner.— « Conde de Ternandina. las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, estatura Por maudado de S. Sría., Eligió Bonache». regnlar, trigueño, pelo y ojos negros, bigote pequeño, de-	. 446 O O 6
pendiente que fué del hotel Pasaje, para que en el tér- Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia late-mino de nueve días conta os desde la primera publica- riño del distrito de Jesús Maria que por tres números cion del presente en la Gaceta oficial comparezca en la consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le re- Luis Izquierdo é Izquierdo, natural de esta ciudad, sol-sultan en ia causa que se le sigue por estafa á D. José tero, tabaquero, de treiutay ocho años y vecino que di-García Tellez, apercibido de que si no lo hiciere le para- jo ser de la calle de San Salvador número diez y ocho rán los perjuicios que haya lugar,—Habana Noviembre en el Cerro, así como también á los demás parientes del 12 de 1883.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Ldo. difunto moreno Pantaleon Androgue, para que dentro
~ ~	de quinto (lia comparezca en el Juzgado sito en la calle
de Santa Clara número treinta y siete á evac ar uu acto dejusticia. Y para su publicación libróla presente.—
Habana Noviembre24 de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	442 C O 6 ’
El Sr. Juez de primera iustancia propietario de esto
Florencio Suzarte.	226 E O 6
Don Jo3é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de laculpa
que le resulta en Ja] causa contra ¿.Alfredo Ibañez y partido ha dispuesto por ante mí en la ejecutoria recaí-
otros ñor hurto ila hiiAVAs ¿	__i.....	i. »< 1^ ___ _______ *Vv -r - j ^ J VT 44
otros por hurto de bueyes, á Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurao en las penas de la Ley—Bagua la Grande, Octubre 20 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Porman-dado di g. grla., Avilinp Betaacourt. 913 E O J
da á la causa contra p. José de la Cruz Figueroa por hurto á la morena Maria del Rosario Rojas se convoque al expresado D. José paru que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á instruirse de lo resuelto por la «Superioridad en la referida causa.—Sancti Spiritus 7 de Noviembre de 1883,—Juan Carbonell,	452 CQ7
A l«s Sres, Sitscritores »i 1» «aceta de (,Ja Habana.
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios de susericion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año. l ................ $ 18
Por seis meses................ 9
Por tres meses................ 4-50
Por un mes.................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p.§
AZUCAR DE CARDELAS.
No habiendo podido celebiarse por falta de número suficiente de conpurreute?, la Junta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente ea cumplimiento del artículo 109 de los Estatutos deeit» Empresa, se cita de nuevo por este medio para la que se lia de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de Ayllon núm. 1G, á la 14 de 1» tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento, se celebrará la Junte cualquiera <jue sea el número y representación de I» accionistas que concurran.
Cárdenas, Noviembre de 188.3,—El Secretario in« terina.
oaja de ahorros, descuentos habana.
Y DEPOSITOS PE LA
D. Constantino Bermudez y Rodriguez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57074 y solicitado se le proveí de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se ponsidera con depeefio ¡u dopó$¡tófreferido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondienté, quedando pn ese cftso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de }883.—Kl Secrel»’ rio, Manuel de «Jesús Ponce,
p. Ramón Gallo ha participado el extravío de 1« certificaciones de depósito expedidas á su favor «ion lo* números 67557 y 67906 y solicitado se le provea de duplicados,—Lo que se anuncia por esto medio duraute 15 dias, á fin de que si alguua otra persona se conside-i a con derecho á los depósitos referidos, ocurra áro*-nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del túf mino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y u® ningún valor.	" .
Habana 3 de Diciembre de 1883.-—El SecreUri°> Manuel de Jesús Ponce.
Compañía Anónima Industrial Minas de San Juan de Motembo.
de
Ñafia
Se ha participado á esta Compañía por los ipt®* resados que se les han extraviado los cupones siguientes:	f	-i
A D. José Martinez Pita, el núm. 5.
A D. Manuel Perez Gutiérrez, el núm. 167 y A D. José Hernández Domínguez, el núm-1&
Y habiéndose acordado se expida á cada uno d# dichos señores ciuco acciones en cauge de cada cá* pon de Jos referidos, conforme al art. 11, se anunc'S por este medio para que los que se crean perjudicado! se opongan dentro de ocho dias, haoiendo valer su* derechos en esta Secretaría, Obispo 21; en la inteligencia de que trascurridos se efectuará dicho cangeo, dij¡' dose por inutilizados los cupones, que fueron expedidos por D. Manuel del Cueto, actual Director dad** Minas.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Seoreta-no, José la Villa.
IMPRENTA DEL HODIERNO 7 CAPITANIA PENERAI POR ’