\
i
M
PERIODICO OFICIAL DEL OOIBIIEIR-ICTO.
Nu« 204.
Viernes 31 de Agosto de 1883.—San Ramon Nonnato, cfr.—Circular en Jesus María
y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MÌEI» (lili BE U ISLA l!E «,
SECRETARIA.
cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana Agosto 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M‘ Diaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar y con el núm. 1524 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice á este de Ultramar con ésta fecha, lo que signe:—Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. I). g.] se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, Vengo en nombrar Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Ignacio María del Castillo y Gil do la Torre, Capitán General de Castilla la Nueva.— Dado en Palacio á 28 de Julio de 1883.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Julio do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con. fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 809 de 30 de Abril último, así como del expediente que la acompaña y ha sido promovido por el Catedrático de la Universidad de la Habana, D Pablo Valencia y García en solicitud de un año de licencia para atender al restablecimiento de su salud en las Islas Canarias; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido a bien aprobar la anticipación de dicha licencia que por seis meses lia concedido V. E. al interesado y ampliar este plazo hasta el año qne el citado profesor solicita y determina el artículo 28 del Reglamento de la Universidad expresada.”
Y acordado por S. E. en 25 dol actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1883.
•	El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
se comunica con fecha 4
Por el Mi ist< rio de Ultramar al Excmo. Sr. Gjbernador General del que cursa, la Real orden siguiente!
“Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera
instancia de San Juan de los Remedios, do entra- ..........
da ea el territorio de la Audiencia de la Habana, Jefe de Estado Mayor vacante por fallecimiento de D. Evaristo Gasano-va y Espinosa, S. M el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. Antonio Valiente y Duany,
Abogado de los Tribunales do, ;»• Naw.m, ano reúne las circunstancias prevenidas en el ait. 19 dei Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
gmentes. -De la propia Real orden lo traslado á se entenderá que renuncian al derecho de la puia los V E. con iguales fines.’	que abandonen el local sin aguardar la adjudicación;
Lo que de orden de S. E. so publica en la Ia cual tendrá lugar por el órden preferente de iiume-Gaceta oficial para general conocimiento.	i ración de los respectivos pliegos. Las rebajas que so
Habana 28 do Agosto de 1883. —El Brigadier aagan tanto en las proposiciones como en la licitación
Luis Roirj de Liuis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
| oral, se expresaran en la misma unidad y fracción decimal moneta ia que la acordada para los precios tipos.
8? .El licitador á quien en definitiva so adjudique el remate, impondrá en la Tesorería Centra como fianza para responder al cumplimiento dei contrato el
Por el correo dol 28 do Julio último y mar- f°,r cfient0 ¿f. ifmP“«ede ca la■ B™P0 en oro « su
cada con el número 1364 se ha recibido la Real	< ¿t ní tef el a"C° Espfliiü de I.a-I.sla
de Cuba en la miso,a forma que expresa la condición
órden siguiente:
„	.	.	6?, la cual no le será devuelta hasta que se halle sol-
Lxcino.br.: Cor el Ministerio de Marina vente de su compromiso y justifique haber satisfecho so trasmite á este de mi cargo con fecha 25 de la > outribucion industrial correspondiente sobre el im-Mayo último la siguiente Real orden:- Excmo. porte de todos los libramientos.
Sr.:—A los buques españoles Drovistos de ce r ti ti-	94
Asuntos Generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros con fecha 26 del actual, dice al Sr. Ministro de Ultramar, lo que sigue:—Excmo Sr.: —S. M. el R< y (q- D. g.) se ba servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—Usan-
do de la prerogativa que me compete por el ar-siuta y dos do la Constitución de la Mo-
tículo treinta y narqnía y de acuerdo con el parecer de mi Consejo do Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo único Se declaran terminadas las Sesiones de las Cortos en la presente legislatura.— De Real órden lo traslado á V. E. para m conocimiento y efectos oportunos.—Lo que de la propia Real órden comunicada por dieüo Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Julio de 1883.—El Subsecretario, R. Rodríguez Correa.”
Lo que do órden de S- E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la instancia promovida por D. Juan Molinet y Antunez en solicitud de que se le habilite libre de derechos el título de Doctor en Medicina y Cirujía que obtuvo en Méjico, para poder ejercer su profesión en esa Isla; S. M. el Rey (q. D. ¿r,) se ha servido resolver que el interesado, si aspira á habilitar el referido título para el efecto indicado, tiene que sujetarse á lo quo terminantemente establece para el caso el artículo 121 del Plan vigente de Estudios.
Y acordado por S. E. en 25 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
( A los buques españoles provistos de certili- 9$ El contratista hará entrega eu el almacén de | eado de arqueo'arreglados á las disposiciones vi- recepciones del Arsenal dentro del plazo do quince gentes que toquen en puertos de Dinamarca, les d.'as,aí)^du1tos contados desde la fecha de la providen-l’or el Ministerio de Ultramar se comunica al sora reconocido en ellos el tonelaje que dichos cer- clate Ordenador de Marina del Apostadero á conti-Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 W «Uc.oio» neredi.en, i mino» L C.pit.nes ó ~^
que cursa, la Real órden siguiente:	consignatarios prefiriesen les sean aplicadas las 10. La entrega se verificará con los documentos
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del disposiciones que rijen en aquel Reino respecto á establecidos ó que so establecieren, sujetándose en un distrito de ¡Sancti Spíritus, de entrada en el terri- descuentos por ios espacios destinados á aloja- todo alas disposiciones que rijan para la introducción torio de la Audiencia de la Habana, vacante por lniento y uso de tripulación, y á los efectos destina- de efectos eu el Arsenal, recibo y demás incidencias renuncia de D. Ernesto Gavaldá é Inda; S. M. el dos a ^a navegación, en cuyo caso para determi-. del servicio.
R",y [q. D. g.] ha tenido á bion nombrar á I). Án- n£U' cl tonelaje neto les será hecha la deducción de I 11 ■ f ‘ resultaren inadmisibles, las maderas pro-drés de Orozco v Araseot, Abobado de los Tribu- dichos espacios según los reglamentos daneses, sentadas el rematante se obliga á reponerlas en el pla-
°	fnmnnrln nn,. moHLi, A» „iu i.------------zo de quince días, retirando del Arseual las desechadas
en ti término de tres dias, en el concepto que de no
nales de la Nación, que renuevas circunstancias Jomando por medida de ellos la que resulte para “ J	tr^ diaí cn'l^ Septo de no
prevenidas en el artículo J9 del Real Decreto de í?8	dc. arTleo del buque, hacerlo la Administración procederá i venderla! por
12 do Abril de 1875.—De Real órden lo digo á 8*11. necesidad de mediilos ni causar por consi- su cuenta, reservándose el diez por ciento por
V. E. para su conocimiento y efectos consiguien- gutente, gasto o detención al buque.-~Del mismo de multas más el importe de los gastos ocasionados.
1 ‘ ‘
razón
tes.
Habana 28 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 dc Julio último se coitiuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° do la Administración Principal de Correos de Santiago de Cuba, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. José Barbolla y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Santiago Lence y Pérez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Habiendo solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General D. Cristóbal Alzamora, vecino de Regla, la correspondiente autorización para cons truir un carenero provisional en la Ensenada del Barrero, litoral do aquella población, y resultando qne el proyecto presentado al efecto satisface todas las prescripciones de la Real órden de 7 de Diciembre de 1875; he tenido á bien, en acuerdo de 22 del corriente y de conformidad con lo que dispone la legislación vigente de aguas, disponer se haga pública dicha pretensión con el objeto de qne si alguno se considerara perjudicado de aece-derse á ella, ocurra á este Centro en el término de treinta dias contados desde el de su publicación en la Gaceta oficial, exponiendo el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlo, se procederá á lo que hubiere lugar con vista del resultado del expediente que al efecto se instruye.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del quo cursa, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la Promotoría fiscal del distrito de Baracoa, de entrada, en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por haber quedado sin efecto cl nombramiento de D. Gabriel Balbuena y Medina, electo para servirla; S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. José Ferrer y Parrilla, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 19 del Real Decreto do
modo so reconocerá á los buques dinamarqueses,!	12. la entrega ó reposición no se hace en los
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ! tanto en los puertos de la Península é Islas adya- plazos prevenidos, se impondrá por cada dia de demo-fecha 25 del actual, de su órden so publica en la centes como en los de Ultramar, el tonelaje total ra una muí a del dos por ciento de su importe al pre-Gaceta oficial para «roneral conocimiento	clue aPal'ezca eu sus documeutos y el neto se ob- c'° de adjudicación, sin perjuicio de que la Admi-
tendrá deduciendo de él los espacios taxativa- lll3braclün los adquiera á cuenta y cargo del contratis-mente señalados en los artículos 17 y 19 del Re- Ja¡,y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto
glamento del 2 de Diciembre de 1874, con las !a compra por Adm mstracion ni la entrega por el f. ..	.	. , i .,	,	.	, interesado, se dará por rescindido el contrato, admdi-
limitaciones establecidas por el mismo, tomando cándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes para hacer la indicada deducción por medida de ias multas
dichos espacios, la que en el certificado de nació— 13. Rechazadas por segunda vez las maderas nalidad y registro del buque se les asigne, sin pro- pedidas, no tendrá derecho el contratista á nuevo pla-ceder por consiguiente á su medida, ni.originar zo y se adquirirán p r Administración por cuenta del tampoco detención ni gasto al buque.—Lo que de interesado según se expresa en la condición anterior, órden de S. M. traslado á Y. E. para su cumplí- .	)4: Al contratista se le satisfará el importe de
.12 de Abril de 1875.— *e Real órden lo digo á V. E para su conocimiento y efectos consiguien te6.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabuua 28 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—M. el li y [q. D. g.] se ha servido expedir con esta f cha el siguiente decreto: Atendiendo á las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente.— Artículo único. Queda derogado Mi Decreto de diez y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y seis, modificando las condiciones para ingresar en la carrera judicial de la Isla de Cuba y se restablece el artículo diez y nueve de Mi Decreto de doce de Abril de mil ochocientos
!4. AI contratista se le satisfará el
miento, acompañándole 15 ejemplares impresos do h* maderas entregadas con las deducciones á que ha-
í -f í, i a . i tv	i . ,r ta	va lugar, si la compra etectuada por Administración
la citada Real orden.— Dios guarde a V. E. mu- ■	«	1	,	, c
ascendiese a mayor suma que la de la fianza.
15. El pago de este servicio se efectuará por me-
guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Julio do 1883.—Nuñez
de Arce.	^	dio de libramientos que expedirá la Ordenación de
\ puesto cl cúmplase por el Exorno. Sr. Go- Marina sobie la Tesorería Central en metálico ó su bernador General se publica eu la Gaceta oficial equivalente en billetes del Banco Español de la Isla
para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
de Cuba al tipo del dia anterior eu que aquel se veri-que.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos lo» gastos que ocasione este servicio hasta la entrega definitiva á la Marina de las maderas; abonando también los derechos del Notario los de publicación en el periódico oficial y el importe de cuatro ejemplares de éste.
17.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertasen la Gaceta de Madrid de 7 del mismo
setenta y cinco, tal como primitivamente fue re-
Iíabana 27 de Agosto de 1883.
El ¡Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
dactado.—Dado en Palacio á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Minis tro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce. De Real órden io digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
raes, en cuanto no eoponga á las contenidas eu este pliego.
Arsenal 31 de Julio de 1883. Ricardo García de Cáceres —Vto. Bno. Crescenciauo Sarrion.—Es Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Aprobada do texto para las Escuelas dc primera enseñanza dc la Península, de conformidad con el dictáinen del Consejo dc Instrucción Pública y en virtud de Real órden de 30 do Enero de 1879, la obra escrita por D.a Luciana Casilda Monreal con el título “La educación de las niñas por la Historia de españolas ilustres,’’ S. M. el Rey [q. D. g ] accediendo á una instancia de la interesada, se lia servido hacer extensivas á las provincias de Ultraipar los efectos de la Real órdon mencionada.”
Y acordado por S. E, en 25 del actual cl cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 26 de Julio próximo pasado comunica á esta Superioridad, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 1100 de 5 de Junio último, dando, cuenta de los servicios extraordinarios prestados j en las últimas elecciones municipales por D. José j Gómez Acebo y D. Francisco Hernández; Jefe el j l.° y Escribiente el 2.° del Negociado de Aynnta-: mientos de ese Gobierno General, haciendo especial mención del Escribiente Hernández por su asiduidad é inteligencia poco comunes; S. M. el Ke\ [q. D. g.] se ha dign ado disponor quo dé Y. E. las gracias en su Real nombre á los referí dos empleados; que se tome nota de los servicios de que se hace referencia en los expedientes personales de los mismos; y que se les tenga presente para que en tiempo oportuno se premien estos trabajos que por su carácter de extraordinarios mere cen recompensa.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta.
Habana Agosto 28 dc 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz dc la Quintana.
i acordado por S. E. su cumplimiento con Apostadero en sesión de 20 del actual, sacar á pública focha 17 del actual, de su órden se publica en la licitación el suministro de maderas que se necesitan Gaceta oficial para general conocimiento.
Publicado en la Gaceta de 25 del corriente núm.
199, el anuncio y pliego de condiciones para la subasta con objeto de adquirir los tejidos, efectos y materiales que expresa la relación valorada eu 5 lotes, ascendente á 476’09, que vió la luz en el mismo periódico, y cumpliendo en 24 de Setiembre próximo, el plazo de los-treinta dias á que se refiere el citado anuncio, re- . sultaudo ser e3te feriado y el siguiente 25, de salida de C0Pla‘ correo, se hace presente al público queda trasferido j el acto para el sucesivo 26, á la 1 de la tarde, hora en I
que estará reunida la Exorna. J unta Económica del | jy N. N............ veG¡n0 ¿e...... (Sociedad ó Cu
Apostadero, para resolver sobre las proposiciones que p0r pr0p¡a y esclusiva representación (ó á nombre
se exhiban; debiendo entenderse que el tffiporte de los je	N)....... vecino de....... (sociedad ó (i1.1
130 kilógramos barro refractarlo que figura como úl- tal(- 'a lo que7o'halla competentemente autorizado tima	partida del lote	núm. 1,	es de $>10-40 en	vqz de	]iaPe presente: que impuesto de anuncio	y pliego do
los $14-40, que se consiguan por un error en la	expre-	condiciones publicado en la Gaceta oficial	de tal fecha
s; <ia re ación.	parasubastar cl suministro de maderas necesarias pura
Habana ». t de Agosto de 18S3. Luis Pastor y l()|jras dg e8[e Arsenal, ofrece tomar'o á su cargo con Landero.	es r¡C[a sujeción al citado pliego de condiciones a los
,	,	‘	_	,	precios fijados como tipos ó con la baja	de tanto por
Acordado por la	Txcma.	Junta Económica del	cient0 (en letra) s()bre el total de él.
Focha y firma del proponente.
Habana 25 de Agosto de 1883.
M Diaz dc la Quintana.
Capitanía General de la siempre de Cuba
para determinadas atenciones del Arsenal, y compren- Qontaduría de Acopios del
didas en dos urupos, cuyo valor importa $2.345-10, y Relación que se cita.____
— Cantidad y unidad
fiel
ESTADO MAYOR.
á tenor del pliego de condiciones y relación valorada que se copian á continuación; se hace saber al público f_i_ 1 que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de 30 1 dias contados desde que aparezca el presente anuncio J en la iaceta oficial de esta capital ó al siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, á fin de quo presenten sus proposiciones á la mencionada corporación los que deseen tomar parte en la expresada subasta que se anunciará oportunamente.
Habana 24 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Arsenal de la Habana.— Designación de los efectos.
Ps. Cs.
GRUPO NUM. 1.
Sección de campaña.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 30 de Julio último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
0’60
de Ministros, en Real órden dc 28 del actual me dice lo siguiente:—S. M. el Rey [q. I). g.] se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de Ministros, vengo en nombrar Gobernador General, Capitán General de la Isla de Cuba, al Teniente General D. Ignacio María del Castillo y
Uliego tte condiciones bajo las canica oo en« & pd blica licitación el suministro de maderas que se necesitan para obras de los ramos de Ingenieros y Artillería de este Arsenal.
O’IO
0’50
Condiciones facultativas.
:
la El contratista entregará las maderas con es-
Gil de la Torre, Capitán General de Castilla la tricta sujeción al pedido que se le haga y á las infor-Nueva.—Dado en Palacio á 28 de Julio de 1883. maciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de —Alfonso.—El Presidente del Consejo de Minis- 1865 que estará de manifiesto en la ordenaeion del tros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real órden Arsenal.
12
lo digo á Y. E. para su conocimiento y	cibo de maderas, se hará por la Comisión respectiva
oportmios.-Do a propia Real orden lo traslado cou sujeoion instrucciones contenidas en dichas ja V . a. con igual objeto.	tarifas y reglamentos vigentes para ios Arsenales del
Lo quo dc orden de S. h. se publica en la Erí-ulo."
Gaceta oficial para general conocimiento.	¡	Condiciones administrativas.
B abana 29 de Agosto de 1883.—El Briga-i
dier Jefe de E. M., /mis Itoiy de Lluis.	I 3? La licitación tiene por objeto el suministro
I	------- de las maderas comprendidas eu la relación que se
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra con fe- acompaña a este pliego,
efectos	reconocimiento y clasificación para el re-
397
336
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Habiendo informado el Consejo do Instrucción pública quo el libro publicado por el Catedrático de Física y Química del Instituto de Málaga. D. Eduardo Lozano y Ponce de León, con el título “Nociones do Mecánica de sólidos” ha de contribuir no poco á facilitar la enseñanza y es importantísimo para los profesores y los alumnos; S. M. el Rey [q. D. g.] enterado de la instancia presentada por el profesor aludido, ha tenido á bien declarar que la obra expresada do la cual remito adjunto un ej mplar á ‘V. E., puede servir de texto en las Escuelas correspom dientes de las provincias de Ultramar.”
Y acordado por E. en 25 del actual el
Por cl Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del que cursa, la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Para cl Juzgado de primera instancia del Distrito Sur de Matanzas, dc ascenso en el territorio do la Audiencia dc la Habana, vacante por promoción de D. Alejandro Laurel y Rodriguez que lo desempeñaba; S. M. cl Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Fernán do Lamas y Yarda, Promotor Fiscal del Distrito dc Camarines Sur también dc ascenso, en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el art. 21 del Real Decreto de 12 de Abril dc 1875.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, dc su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 dc Agosto dc 1883.
M. Diaz dc la Quintana.
cha 30 do Julio último, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Ministros en Real órden de 28 del actual me dice lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha serví-
4¡> Les precios que servirán de tipo, son los que se señalan en la unida relación.
5$ La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostader en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta oficial de esta capital.
6? Las proposiciones habrán de redactarse con
do expedir el Real Decreto siguiente:—Accediendo sujeción al unido modelo y se presentarán al Presiden-á las instancias del Teniente General D. Luis Pren- te de la Junta en pliego cerrado; debiendo extenderse dergast y Gordon, Marqués dc Victoria de las Tu- en papel del sello ll1?.	1 mismo tiempo que la pro-
nas, vengo en admitir la dimisión que fundada en posición pero fuera del sobre que la contenga, entre-
el mal estado de su salud, me ha presentado de los gará cada licitador un documento que acredite haber mador General Capitán General depositado en la Tesorería Genual el cuíco por ciento
cargos de Gober dc la Isla de Cuba, quedando del celo, inteligencia y lealtad sempeñado.—Dado en Palacio á
j. ? 1	- f l. del importe de cada pruno, en oro ó su equivalente eu
’ ramentü fHtl8fe7° billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo ad con qne los ha de ^ ^ ant, r¡or ¡j aqu-4 en que se constituya dicho de-
28
j ! i >ici uia t*up'i un u •3(^ll‘Jl 6tl (]U6 wv v</uwv — j—---------------- --
de Julio de pasito. A cada proposición se acompañara la cédula
1883.—Alfonso.—Ei Presidente dol Consejo de personaj.
Ministros.-Práxedes Mateo Sagasta.-Lo qne tras- 7» g¡ por resaltar proposiciones iguales hubiese lado á V. E. para su conocimiento y efectos consi' que proceder á licitación oral entre los autores de ellas,
3*38 Tres metros cúbicos y 38 centésimas de id. en fres timbas de pino de tea de 12’50 metros largo cada una por 0’30
en escuadrilla, á $22................. 74
Sesenta centésimas de metro cúbico de sabicú recto de 60 d[m largo por 25 qm
en escuadría, á $55................... 33
Diez id. id. en tab'ones de pino de 6 metros largo por 30 cpn ancho y 5 id.
grueso, á $34.........................
Cincuenta cenlésimos de metro cúbico en tablas de pino blanco de 2i centímetros de grueso, á 46................ 23
14’18 Catorce metros cúbicos y diez y ocho centésimas de id. en 42 tablones de pino de tea del Norte América de 90 d[m largo, 25 qm ancho y 15 id. grueso, á 28.....................................
Doce id. en tablones de id. de id. id, de
74 c[m grueso, á 28..................
1’65 Uno id. y sesenta y cinco centésiraosde id id. eu tablas de id id. del id. de 5
qm grueso, á 28...... ................
0’37 Treinta y siete centésimos de metro cúbico en 6 alfardas de pino de tea del N. A. de 82 d|m largo, 10 qm ancho
y 7í grueso, á 28...................
0’96 Noventa y seis centésimos de metro cúbico en una pieza de sabicú recto de 60 d[iu largo y 40 qm eu escuadría,
á 50 ................................
0’42 Cuarenta y dos centésimos de metro cúbico en una pieza de sabicú de figura de 40 d[m largo, 35 cim ancho, 30 qm
grueso y 60 qm de flecha, á 50........ 21
-eseuta y tres centésimos de id. id. en dos piezas de id. id, de 3<> d[m largo,
35 cpn ancho, 30 id. grueso y 20 qm
de flecha, á 50 ................. •••
0’63 Sesenta y tres id de id. id. en dos pie-piezas de id. id. de 30 d|m largo, 35 qm ancho, 30 id. grueso y 40 id. do
flecha, á 50	..................
0’59 Cincuenta y nueve id. de id. id. en una pieza de id. recto de 48 d[m largo y
35 c[m en escuadría, á 50.............
0’50 Cincuenta id. de id. id. en dos piezas de id. id. de 40 d[m largo y 25 ojm cu escuadría, á 60............. • • ........ 25
36
3 40
04
46 20
10 36
48
0’63
31 50
31 60
29 50
-






P


