te, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Felipe Baeza; seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re'iéiile y por bastante los estrados del Ju/.gado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites que ocurran en la referida causa. —Jaru-co Junio veinte v siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Franoisco Noval y Marti.—Por maudado de S. Srla., Buenaventura Sánchez.—Y p ira su publicación por tres uCimeros oon-ecutivos de la Gaceta oficial, como está dispuesto expido la presente.—Jaruco techa ut supra.—Buenaventura Sánchez.	349 ü¡ O 3
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Hernández, natural de Puerto Principe, soltero, mayor de edad, de campo y vecino de los Fosos, para que dentro de nneve djas se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oriminal que se le sigue por hurlo de una chiva del ingenio Purísima Concepción; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la referida causa.—Jaruco Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Sria., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta oficial expido el presente. Ja-ruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
339 E O 3
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Perez, vecino de Matanzas, como de cincuenta años, de estatura alta, delgado, patillas largas v se ocupa en pedir limosna, por el campo cargando unalurna chica, á fin de que dentro de 9 dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por imprudencia, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán las notificaciones y demis trámites de dicha causa.—Jaruco veinte y sktede Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.-Rafael Aguiar.—Ypara su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el preseute en Jaruco fecha ut supra.-Kafael Aginan
D Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Peón, conocido por Apiú, na tural de Macao, soltero, de treinta y tres años y vecino de ¡a Habana, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la calca que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde V por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha
causa.-Jaruco Junio veinte y siete de mil ochocientos
ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.— Rafael \guiar — Y para su publicación en tres números de la Gaceta oticial. expido el preseute en Jaruco feehfrut supra.
ceta oficial, expido el preseute .
—Rafael Aguiar.	Üj U l
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera ipstaucta interino del distrito del Pilar.
Por este rai primer edicto, cito, llamó y emplazo Don Rafael Llopiz, nJturul de Andalucía de ofic’.P barbero, para que se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de muebles, á Don Pedro García, c'erto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé tebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Junio 10 de 1883.—Andrés Angulo.—Por bu mandado, Luis Mazon.	271 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por <sto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Vidal, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de diez y nueve afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que«i asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrun.-Habana Junio 28 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui. —Por mandado, de S. Sría., José García Tejada.	317 E O 4
Don Ramón María de Aráizt' gui, J ez de primera instancia del di trito Je Gunoalupo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bruno All'aro, cuy > naturalidad y demás gene-ralea se iguorau, para que dentro del término de nueve dina se presente en ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana y Juuio 23 de 1883.—Bamoti María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. 303 E O 4 Don Agustín Diaz Albertim, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empluzo á D. Francisco González, corno do veinte y cinco afios de edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, á fin de que dentro del término de nueve dius después de esta publicación se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de uua canasta con tomates ul asiático Patiicio Velas-co; cierto y seguro de que si así lo hlolere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é lucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Junio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres. —Agustín Diaz Albertinl.—Por mandudo de S. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Luis J. Marín.	J	311 E O 4
LUo Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta á cuarenta y cinco afios, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta villa, á descarnarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurto de dos yuntas de bueyes á D. Manuel Ravelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ln-curso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa diez y seis de J unió de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini. —Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publioaeiou, libro la presente.—Luis J. Marin.
261 E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Luciano Pacheco, natural de Santa Clara, vecino de Placetas, de treinta y cinco afios de edad, de oficio albañil, soltero, estatura regular y barba poca, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Daniel Martínez; oierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Sagua la Grande Junio 22 ite 1883,-José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Avelino Betancourt.	285 E O 4
D, Aureliuno Medina y Hernández, Juez municipal ó interino del de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Ramón González y moreno Quintín Alvaiez Laguardia, para que dentro de nueve dias se presenten presos en la cárcel pública á cumplir la condena que respectivamente les fué impuesta por la Superioridad en la causa que se les siguió por escándalo públio.-Ha-baña Junio 28 de 1883.—Aureliuno Medina.—Por maudado de S. Sría., Miguel Ortega. 367 E O 4
en cobro de pesos.—Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres —Andrés Angulo.—Por su mandudo, Mateo G. Alvarez.	346 R 3
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito de Guadalupe.	.
Por <d presente, se hace saber: que el día treinta y uno de Julio próximo entrante á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, tendrá lugar el remate de una casa situada en la villa de Gibara, á sesenta nié-tros del muelle del Estado por la calle de San Germau y en la manzana comprendida por las calles de San Germán al Sur; la de los Felices al Este; la de la Fortaleza al Norte; y lu de la Gloria al Oeste; de manipostería, ladrillo y azotea, con dos frentes, uno 6 la calle de San Germán marcauo con el núm. catorce y otro á la calle de la Fortaleza marcado con el núm. quinoe, formaudo dos pisos que también tienen frente á las dos calles, el piso bajo se halla todo dividido por arquería de ladrillo y sirve para almacenes y el piso alto se halla dividido en dos casas que una tiene el frente á la calle de San Germau y la otra lo tiene á la calle de la Fortaleza, estando unidas por sus fondos con una pared divisoria, formando una superficie de terreno de novecientos ochenta y ocho metros noventa y dos centímetros cuadrados, tasada en treinta y cinco mil seiscientos setenta y cinco pesos ochenta y cinco centavos en oro; advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que este como Jos autos estarán de manifiesto en la Eseribrnía dei que refrenda para los que quieran interesarse eu la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por DI Isabel Santuiste de Aguirre contra la sociedad de Federico G. Riaucho y Comp? en cobro de pesos Habana Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	342 R 3
Don Andrés Angulo y Beer, Juez interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ’el presente hago saber: que á consecuencia de diligencias promovidas en este Juzgado, por D. Fernando y D. Pedro Calves y Márquez y por el curador de DI Concepción y D. Antonio de los propios apellidos sobre división y venta de bienes, he dispuesto se pongan eu subasta pública|las casas calle de Jesús María núm? ochenta y seis y ochenta y ooho, por el precio íntegro en que fueron tasadas y adjudicadas ó sean la marcada con el número ochenta y seis por dos mil doscientos noventa y tres pesos cuatro centavos oro y la número ochenta y ocho por catorce mil doscientos veinte y nueve pesos, ochenta y cuatro centavos también en oro, señalándose para la diligencia de remate la audiencia del día nueve de Agosto próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado. calle de Obrapia número cincuenta y ocho, advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra íntegramente el precio señalado. —Y para su inserción ep tres números consecutivos de la Gaceta aflcialj.se libra el presente en la Habana á veinte y [ojito de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Andtés Angulo.—Por maudado de S. Sríe-, Luis Mazon. 347 R 3
D. Joaquín López y gayas. Juez de primera instancia accidental del distrito de Mous Trate.
En las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por la sociedad de Enrique Martinez y Compañía, pidiendo autorización para vender seiscientos treinta quesos de Patagrás, que trajo el vapor español «Pedro» de Kotteruau, á dichos Sres. he dispuesta poner en pública subasta por ocho <jia§ los referidos seiscientos treinta quesos, a los que sp les ha da io por los promoveutes el precio de qgbdentos cincuenta pesos en oro, para cuyo -oto lie señalado las doce del día nueve del entrante mes de Julio en t8te Juzgado, calle degulupta número yein-te.—Habana Junio yAlntey chino de mjl ophoejenfos ochenta y tres.—Joaquín Lope’ "ayás. do, José María Espinosa.
-Por su manda* R 3
Don José Godoy García, J uez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á un solar sin número situado en ei barrio
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Abraliam Romero, residente eu la morada del Exorno. Sr. Conde de Casa Romero eu la Habana; á liu de que comparezca á la mayor brevedad en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el moreno Sabino Oliva por hurto de un reloj y leontina de oro.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines Mayo 21 de 1883.—L. Juan Bta. Diaz.	357 C O 4
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Ramón Solá por estafa, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por este medio se convoque á D. Juan González, vecino que fué de Alquízar para que en el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—San Antonio Junio 30 de 1883.—Matías Gispert. 348 C O 4 D. Ftderico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Eu virtud del presente edicto, se convoca á las personas que sojuzguen con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Don Francisco Casales, natural de Baces, provincia de Galicia, de sesenta y ocho años de edad, soltero, fallecido en esta ciudad, el día treinta y uno de Marzo último, para que en el término ile treinta días á contar desde la fecha, se presenten á ejercitarlos en este Juzgado y Escribanía del actuario que refrenda; que así lo tengo dispuesto en el juicio de abintestato del referido Casales.—Dado en la Habana á 27 de Junio de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., J. Q„ Suzarte.	368 C O 4
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que eu el intestato del ultramarino D. Francisco Casales, natural de Baces, y que murió á los sesenta y ocho años de edad, el treinta y uno de Marzo último, he dispuesto convocar á las personas que retengan eu su posesión el pailebot nacional «Flor del Palacio» y el bote «Julita,» matriculados ámbos en la lista de embarcaciones del distrito de la Habaua, á nombre del referido Casales, para que se presenten en este Juzgado de mi cargo, sito enjla calzada de la Reina núm. cuarenta y cuatro, y pongan á mi disposición las citadas embarcaciones; apercibidos si no lo hicieren de la responsabilidad criminal en que incurrieren.—Dado en la Habaua á 27 de Junio de 1883.-Federico Bordallo. —Por maudado de S. Sría., José Q. Suzarte.
366 C O 4 Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal etc.
En la causa criminal seguida en este Juzgado por asesinato de Don José Camps y Luch, he dispuesto por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes más cercanos del difunto Camps, para que comparezcan en este Juzgado dentro de noveno dia después de la última publicación de este anuncio á fin de que manifiesten si desean ó nó mostrarse parte eu la referida causa.—San Cristóbal 22 de Junio de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandudo de S. Sría., Santiago H. Gutieriez de Celis.
335 O O 3
El señor Jues rnunipfpal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Morales y ü. Vicente Rivero, para que á pri mera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio 27 de 1883.—Antonio Alvarez lusua.	334	• O 3
El Sr. Don Aureliano Mediua, Juez municipal é inierípó 4e primera itjslapcia del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mf, qup por tre-púmeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea una morena desconocida qué tíuí encontró cadáver en un pozo de la estaucia Ojeila, en el fiatTÍ'1 de Jesús del Monte, con el fin de que deutro de tercero día se presénten en el Juzgado, silo Acosta número treinta y dos, á evacuar un acto de
IJLI vlu ul til »4 VIIZ u u l Util 1 iv;	v	rf ■	-	-	1	r\ f	i» • i i • i
iie .-un Lázaro, acera Oeste del callejón de las Canteras, (justicia.—Y para su pubhcac;on en Ja Gaceta oficial libio
rail trescientos cincuenta lapieseute.—Habana Jump 2o de 1883.— MigueMjrtega.
de una extensión superficial de y ciuco metros sesenta centímetros planos, y t isa lo en ochocientos siete pesos treiuta y seis centavos en orp; —
El Sr. Juez de primera instancia
0 O 2 del distrito de
una casita Je forros de tablas entre i arales que mide j Guada upe, ha dispuesto, que por este Orden y por tres cinco metros treinta centímetros, con una posesión, cq- i números, sé convoqqe á Don JosjS (jarcia f erpaudez, ciná, caballeriza y chiquero, tasada eu doscientos pesos para que dentro de tercero día, comparezca en este J uzea oro;—un caí re ton de dos ruedas con eje de hierro, gado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera au-marcado con el núm. seiscientos sesenta, tasado ep se- dietieia, á las ocoo de su mañana, li prestar una deeja-
__... :...  .... ; ..	o.omixJ  Tn n i n' H
sonta pesos;-y una muía oscura, de seis y media cuartas, tasada en ciento dos pesos en oro, cuyas circunstancias y demás antecedentes se hallan de mauiflesto'en la Es
rapion en causa criminal.—Habana y Junio 28 de 1883 —José Qarolu Rejada.	341 C O 2
Ei señor Don José Goloy (Jarcia, Jiez leprimera
cribanía del actuario, á fin de que el dia treinta de Julio instaucia del distrito de la Gatedraj, ante ipí ha dispues-entrante á las doce (le la mañana ocurran á este Juzga- to eu las diligencias de cumplinpeuto de un pxbortodel do, Consulado número cincuenta y cinco, don e se han de Baracoa, pe convoque por tres números de la Gaceta de reinat ir en favor del mejor postor, sin que se udrní- oficial á Don Pedro Noguera Sanchez, Juez de primera tan pioposleioues que no cubran los dos tercios de la instancia en comisión que fué de Baracoa, á fin de que
tasación; y cuyos bienes han sido embargados á Don comparezca eu la secretaría del Juzgado á evacuar uu Francisco Feruaudez en los autos ejecutivos que le sigue ¡ acto de justicia dispuesto m lie
dicho exhorto.—Y para su
D. José Antonio del Mazo en cobro de pesos.—Habana publicación, expido la presente.—Habana y Junio 26 de Junio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres. 1883.—Por Castro. Jesús Rodríguez. 310 C O 2
—José Godoy García.-Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	R 2
CONVOCATORIAS.
En la causa oriminal seguida contra D. José Villar y Arxvgui por atentado, resistencia y desobediencia á un agente de la Autoridad, el señor Juez de primera instancia do esta villa, se .ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á D. José Martinez Espino, Don Manuel Ares y D. Gil Basulto, fiara que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la citada causa. Y liara su publicación, expido la presente.—Sagua la Grande27 de Junio de 1883.—Calixto MI Casals y Valdés.
359 C O 4
El señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque ai asiático Perico, por término de diez dias, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José Achon por uso de cédula falsa.—Y para su publicación expido la preseute. —Sagua la Grande 27 de Junio de 1883.-Avelino Betancourt.	371 O O 4
El señor Dqn José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad de psta villa y su partido, se ha servido disponer en el expediente formado por la provision de la Escrjbauía vacante en este Juzgado, que perteneció á Don Ramón Iglesias, se haga la convocatoria de aspirantes por término de treinta dias, debiendo presentarse las solicitudes documentadas en este Juzgado dentro del expresado término.—Y para su publicación, extiendo la presente.—Sagua la Grande 27 de Junio de 1883.—Calixto MI Casals y Valdés. 338 C O 2
El señor D. Gonzalo Jorrln y Moliner, Juez de primera iustancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones á Don José Gabaldá que por -tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la esposa de D. Francisco Pujol, vecina que fué de O'Reilly núm. ochenta y ocho, y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en dicha causa.—Habaua Junio 15 de 1883.—Francisco Ozeguera.
319 C O 2
El señor D. Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que ¡le han dado á lavar ropas al asiático Narciso Mazorra que posee uu tren de lavado en el Cerro y que
no	i,.«, ,i„	i__i_•	, , les falten para que dentro de tercero dia comparezcan en
vmfv «n	“ * \ Pr°pieiia(l de el Juzga(&f ;8ií) Acata námero treinta y dos, con el fin
«nhwin/ ™nf™ « tí"«VlSÍXEÍV <1,íip,ue?to ! de evacuar uu Jacto de justicia en dicha causa.-Y para
Emilio por léalo- su publioacioii en ia Gaceta oficial, libro la presente.-Habana 27 de Junio de 1883.—Miguel Ortega.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Higinio González, natural y vecino d« Cien-fuegos, soltero, jornalero y de veinte y tres años, y José Dolores de la Rosa, natural de Trinidad, soltero, profe-siou estivador, de veinte y nueve años de edad y vecino de Cienfuegos, para que en el término de nueve dias sa presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue en unión de otros por juego prohibido; ciertos y segaros de que si inf lo liaoen se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley.-Sagua la Grande Junio 22 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por maudado de S. Sría., Avelino Betancourt. 369 E O 4
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar,
Por ei preseute se convoca á los que quieran hacer proposición á veinte-bocoyes de azúcar del ingenio «Fé» marca V. H. que se sacan á pública subasta por término de ocho días; para que concurran al Juzgado, el dia diez y siete de Julio venidero, á as once de la mañana, para ei remate de ello«, debiendo servirjde tipo para ia su has el precio que hubiere tenido en plaza el dia anterior. —Que así lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el Exciuo. Sr. Don Vicente Hernández como legítimo consorte de la Exemn. señora DI Luisa de Ar-jnenteros contra Don Manuel y DI Lulgarta Arredondo
nes á su compañero Cirilo Afé, se libre la presente á fin de que se haga saber al referido asiático, que la Exciua. Audiencia se lia servido confirmar la sentencia de este Juzgado en la que se le absolvió libremente.—Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, libro la presente.—Guanajay Junio 28 de 1883.— Francisco M. Gispert.	858 C O 4
Don Rafael Coll yMercadal, primer suplente del Juez municipal del térmiuo de Madruga,
Por el preseute y por seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita á Don José Riego, vecino que fu« de este término, barrio de Sabana de Robles, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado,' calle de los Baños, el dia siete del corriente mes, a Jas doce del dia, para la celebración dei juicio verbal que le establece Dou José Lastra, en cobro de pesos, apercibido si no comparece á lo que haya lugar.—Madruga 30 de Junio de 1883.—Coll.—Por mandado de 8. Sría., Francisco G. del Valle,	354 C O 4
309
C O 2
PARTE NO OFICIAL.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
HABANA 4 DE JULIO DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don * stéban y Don José Manuel Ledesma, por hurto, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo color moro, como de siete cuartas próximamente, quemado debajo del pescuezo, y otro dorado retinto, como de siete cuartas, con crin y|ámbos herrados que se encuentran en el Corral de Cohcejo.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Junio 26 de 1883.—Gaspar Barona.	804 ü O 4
£8P38PfcHW
8 c g a & 5 t» P sr. S g- £ g g p FT ~ ^ -
CfQ °
2
S"
s
a.s-g-*- „
“ ïq N o. S
° ^2» cl T
O- n £
B” 3 O 2. : c ►h * cr co .
P :	!
w
O
hj
o
d
O
O2
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Manuel Alvarez Busto, natural de Oviedo, soltero, de veinte afios de edad, dependiente y vecino que era de Misión esquina á Someriíelos y á Don Faustino Fernandez Alvarez, natural de Oviedo, soltero, de veinte y uu afios y vecino que era de Gervasio número cuarenta y ocho, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, de siete á nueve de la mañana, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galletti.
364 C O 4
El Sr. Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental dei distrito del Pilar, por ante mí se lia servido disponer este dia que por tres números de la Gaceta oficial, se con zoque á Don José González y Don Antonio Pereira López, para que deutro de quinto dia se presente eu este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en ia causa q e de oficio se sigue contra Don.Fernando Nicolás Fernandez, por. estafa.—Habana Junio 39 de 1883.—Luis Mazon. 372 C O 4
ta
O»
—I
O
w
t«
^	^ co xo
W H i- C£l o W 4« 05 M tO 1-4 o ce w ZO	—» Ä -J O» 4^
t—‘	-J *.	O CO 00 00 Oi
	oo :	Or CO to 00 Ul
ca	05	
in	o	to »a
LO	Or	ci to a-. 4*.
►—*	to to	MHÜI10
OC	OL5 WÜirfi LC O	
co	:	Ot M to
co	to :	Cl o o to
co
o
CR
C5
Oí
: •'	: os :	^5
: :	o* :	O
A consecuencia de la causa seguida en este Juzgado por hurto de noventa y seis pesos en billetes del Banco de D. Margar!to Leal, lia dispuesto por ame mí el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite por tres números consecutivos de la Gacefa oficial á D. Felipe Parues, socio que fué del citado D. Margari’to Leal, y que se dice reside eu la Plaza del Vapor de la Habana, á fin de que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, a evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa.— Y para que tenga efecto la publíoacion dispuesta expido ,	en San Cristóbal de los Pinos á 28 de Junio
de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
350 C O 4
^ M OÎ ►-* ro CO
co en oí o
				
h-*		.		
to	co :	’ CO		
4-	>—* ;	; 4—4 ha		
	—* .	. 00 O Ul		
Oc	03 :	: 4ft co co	9)	
	oo -	. -T ^ ift		
u.	oí :	1 OC'JÜI		
	-u	: u« ui »ft.		
Vi	: ^ :			
CO	co :	• ‘ O		
CO	O !	; : LO —		
oc	»ft. :	• « 4ft O		
CO	Oo !	• Î ! M	>	
-4	lo ;			
r—•	; ;	* * ! ft*	w	
CO			4-1	
1—4	• •	» . . 4-4	r	
to	! •	: : : to	r*	
K-*	•	• • 1—4	M	
		. . ,	H	
KA	* ;		ft	
	; i			
		* •		
s
w
tei
o
H


5». '
à :

e
N
►
ÌS
0
H
fcl
51
5
9
9
H
5	-
a §
- ^
6
S 0=
s e
es. Cli
O.
II
» Ge
^ » 5Î £si es.* Go
►1
®
0
0
o
P
Ho
o
»
p
o
K
P
M
«
v>
w
■8Î
s. a
ft.
a-
<03
Vi 2-
2. â
ft
»
s
ft g-
§ «■
»
Go
P
0
H»
P
ft
P
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauuia y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Canasf, I>. José Moret.
Artemisa, D. José Bulado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Butulianó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cabafias, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Calbarieu, Secretario del Ayuutamleuto.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario dei Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento, Cimariones, D. Justo de la Guardia, A. F.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consoluclon del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo do la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento. Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
' Guamacaro, D. Justo de la Guardia, A. P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. f. Guane, D. José Balado, rtaideuie en Guafuyay. Gqantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado,
Giiira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Idem del Ídem.
JoveJanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A- P-Lagunillas, D. Justa de la Guardia, A- P.
La Salud, p. Fidpl'Af(iga§7
Las (írucés, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.	•
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
Mucuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
, Managua, Secretario del Ayuntamiento,
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, Di José T- Marifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Morou, D. Epifanio de Cueto,
Nueyu Paz, fails Mantilla.
Nuevttas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jusi'o de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del yuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D, Justq de lq Guardia, A- P-Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices,
Quemado de Giiipes, Secretaria del Ayuntamiento. Quiylcan, D. Ramón Viera
03
O*
a
Sr
8
Rancho Veloz, 1>. Juan Rius.
Rau huelo, Secretario del Ayuntamiento,
Regla, D. José ManueJ Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla dei Encomendador, D, Justo de la Guardia, A. P.
j Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio do las Vegas, D. Cornelio Alfonso. San Clistóbal, l). Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz. *
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de ios Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas;Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martinez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa. Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armetoy. Baneti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José .Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal'.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, J). Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre Ultimo, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á- la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
■555»
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV DE H Y HEVISIOV EN LO CIVIL
TARA LAS ISLAS
I)E
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IMSTBtCCIOX PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor~ tan te obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.

CASA. DE BALITO
Ad*
BAJO LA D1RECCI0X FACULTATIVA
DEL
Sr. g. Jftanuel Ü. % feon,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos do la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
qne les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
So dan constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana nó 51, los lunes, miércoles y viérnes de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la calle do la Habana número 51 y en la de Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean suscritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal cscojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monto pasa por frente la misma Quinta; en la calzada de Cristina, y el del Corro á dos cuadras do distancia en la esquina de la calle de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, batios (le ducha y hermosos paseos y Jardines,
BUZON
de correos del cual so recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
TELÈFONO N 1,025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA DE SALUD
U
Habana 31 de Mayo de 1883.
CAWTAREB 1>E USÍ VIEJO
POR
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda Literaria, O’Reilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑTA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Balance en 30 de Junio de 1883.
ACTIVO.
Propiedades..................
Caja.........................
Documentos hasta 0 meses.....
Idem á más tiempo............
Cuentas al cobro.............
Segunda hipoteca Ferro-cairil.
Mobiliario...................
Cuentas por liquidar.........
Gastos generales............
PASIVO.
Capital ....:.................
Sobrante de capital...........
Fondo para eventualidades.....
Cuentas corrientes............
Depósitos sin interés.........
Dividendos por pagar..........
Depósitos con interés.........
Ferro-carril segunda hipoteca.. Productos.....................
ORO.		Billetes.	
$ 3000000		$ 		
840886	32,	735267 37	
446056		365508	60
32238	so		
31837	89	1108	60
5505627	62		
10000			
268006			
108472	58	5 i 05	91
$10246126	13	$1106990	48
3000000		$ 		
175439	75	40104	16
132198	57	56699	13
1206736	37	982297	68
24958	42		
14672	16	17999	60
9705	13	3726	58
5505627	02	...... ... . .	
176788	11	6163	33
$10246126	13	$1106990	48
El Director,
A. G. Bustamante.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes nó 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido con los Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos seráu validos cualquiera que sea el uútnero de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS i) LA HABANA.
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 64505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponpe.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.
I