BUM
pliondo exactamouto los reglamentos de policía' responsabilidad que se hubiesen establecido para el buen servicio íadeuden, del camino. Esta facultad será recíproca, y por tanto el concesionario la podrá ejercer en los ferro carriles que so abran como ramales 6 prolongación del que ha de ejecutar. Además, las citadas empresas y los empresarios, lo mismo que sus respectivas líneas podrán depositar géneros, tomar y dejar viajeros, etc-, en todos los descansos, parade ros, estaciones, almacenos, etc., que se establezcan ya en el camino de hierro concedido, ya en sus ramales, ya en los ferro candios que fueren en prolongación. Podrán también dichas empresas proveerse de agua y carbón mediante la correspondiente indemnización en los mismos puntos que la empresa concesionaria, ó establecer pozos ó depósitos donde le convenga.
Art. 28. En el caso de que las empresas de los ramales ó prolongaciones no quisieran usar de derecho que les concede el artículo anterior, ten drán la obligación do entenderse entre sí de modo que jamás se vea interrumpido el servicio de trasporto de los puntos extremos de varias líneas. Si tal sucediese el Gobierno dispondrá lo conveniente para restablecer el servicio.
Art. 29. La empresa que por causas imprevistas se encuentre en la necesidad de servirse de' material perteneciente á otras, pagará una indemnización correspondiente al uso y deterioro do es te material.
En el caso de que las empresas no se pongan • de acuerdo sobre la indemnización ó sobre el me dio de asegurar la continuación del servicio en toda la línea, el Gobierno proveerá de oficio y dicta rá todas las medidas convenientes
Art. 30. Al espirar el término de la concesión que será de noventa y nueve años, trascurrido el cual pasará á ser propiedad del Estado segnm lo preceptúa el artículo 11 del pliego particular de condiciones del citado ferro carril ó en los demás casos que se establecen en este pliego de condiciones el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos de propiedad de terrenos y obras consignadas en el estado y plano estadístico, men donado en el artículo décimo sexto y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro cOn todas sus dependencias y productos. El concesio nario tendrá la obligación de entregar en buen estado de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como
por las peusiones ó réditos que
Lo que se publica para general conocí mietito. Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo di Castro y Serrano.
de subasta, que rae comprometo á entregar por el pre- bles para el objeto á que se destina, y al efecto, el aná-
eio de......... ...... Fecha y firma.	, lisia químico que se verifique en el reconocimiento, aousa-
49 Constituida oportunamente la Junta de la su- rá las debidas proporciones de los simples que sean combasta en la primera media hora, se recibirán los pliegos j ponentes de la aleaciou. Los solenóides demostrarán cada
estaciones, sitios de carga y descarga, establecí mientos en los puntos de partida y arribo, casas do guardas y vigilantes y oficinas de percepción: tendrá igualmente obligación de entregar todo el material do esplotacion en buen estado de servicio En los cinco años que precedan al término de la conoc3Íon, el Gobierno tendrá el derecho de retener los productos líquidos del camino y de emplearlos en conservarle en buen estado con sus dependencias, si el concesionario no tratase de llenar completamente esta obligación.
Art. 31. Además do estas condiciones se obliga el concesionario á observar todas las marcadas en la Loy general de ferro carriles, ley de policía, reglamentos de policía de la explotación y demás disposiciones vigentes y que en lo sucesivo se dictaren como regla general en esta clase de empresas.
Art. 32. Para el cumplimiento de estas ohli gaciones, el concesionario estará sujeto á la inspección que el Gobierno determine.
Art. 33. Para cubrir los gastos del servicio ordinario y extraordinario que corresponde hacer al Gobierno con motivo de las inspeccionas, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga relación con ia construcción y explotación del ferro carril, el concesionario depositará anualmente en la Tesorería General á disposición del Gobierno la cantidad de ochocientos pesos anuales.
Art. 34. El concesionario ó la persona autorizada por éste, se compromete á recibir en la Ha -baña, donde tendrá sil domicilio, las comunicado' nes quo lo dirijan el Gobierno y sus delegados.
Si se faltase por el concesionario á cualquiera de estas disposiciones, será válida toda notifica cion hecha, con tal que se deposite en la Secretaría del Gobierno Civil de la Provincia.
Art. 35. Las contestaciones que puedan ocurrir entro el concesionario y el Gobierno acerca de la ejecución é interpretación de las diferentes cláusulas de este pliego de condiciones y de las particulares que se estipularen con el mismo, se decidirán por los trámites y tribunales designados ó que en adelante conozcan en los asuntos contenciosos de las obras públicas á cargo del Estado.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secraetría.—An unció.
Las personas quo á continuación so expresan se servirán pre sentar en la Secretaría de esta Co mandancia General de una ádes do la tarde, en dia y hora hábil, para enterarles del resultado de sus instancias.
D.a Teresa Fernandez y Fernandez.
„ Matilde Bergado de la Cruz.
„ Mariana Fonseca.
D. Luis Moro y Lafita.
„ Manuel González.
„ Ricardo Ros y Díaz.
,. Toribio Perez Fragüela.
„ Juan Penabad y Castro.
Sres. Campo y C.a dueños del vapor “Cien fuegos..’
D. José Leo* de Goya, Capitán del vapor “A-
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El 29 Secretario, Luis García Carbonell.
Inspección General de Telégrafos.
En virtud de lo acordado por el Excrao. Sr. Go bernador General, en 9 de Noviembre próximo pasa do, se publica en la Gaceta Oficial presupuesto y plie go de condiciones para adquirir eu pública subasta los materiales de línea y estación que á continuación se expresan; teniendo en cuenta la condición 1? de las generales y económicas, á fiu de que no resulte eu dia festivo en el que se haya de verificar el acto de la subasta.
Habana 10 de Diciembre de 1883.— El Inspector general, Enrique Iturriaga.
Presupuesto del material de Estación y de Línea que se trata de adquirir en pública subasta y con cargo al capítulo y artículo que se expresa, del preau puesto vigente:
Oro.
Pesos.
50
Receptores sistema «Dignay,» reformados y perfeccionados, con seis rodillos con armadura de repuesto para cada receptor á 100 pesos uno................... 5000
{Sistemas completos de «Siemens Hermanos» con escape automático en el movimiento de relojería á 250 pesos uno.... Traslatores perfeccionados sin «Reíais,»
sistema «Dignay» á 150 posos uno......	1200
Manipuladores «Dignay» á6 pesos uno.. Galvanóscopos «Braguet» perfeccionados á 4 pesos uno.... ................
20 Agujas «Wheasthone» perfeccionadas á
15 pesos una..........................
Descargadores sistema «Siemens Hermanos» para do3 conductores á 15 pesos
uno...................................
Conmutadores circulares de cuatro contactos á 3 pesos uuo... ..............
Conmutador «Suizo» de 20 tiras á 80
25
8
40
20
50
40
6250
200
240
80
300
pesos uno ................
Conmutadores Suizos de 10
750
120
80
á 20
Consejo de Administración de la Islade Cuba.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente dotada con el haber anual de quinientos pesos que ha do proveerse por oposición, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879; y debiendo tener efecto dicho acto en estaoficina el dia dos de Enero próximo venidero á las doce del mismo, se hace público por este medio á fin de que los que deseen aspirar á Incitada plaza, presenten en la misma sus solicitudes documentadas acompañadas según lo dispuesto en dicho decreto de la certificación del Alcalde del Barrio donde se encuentren domiciliados, así como de la correspondiente cédula personal, sin cuyo requisito no podrán ser admitidas.
Habana 24 de Diciernbrede 1883.—El Secretario general, José Alende.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á los herederos de D. Felipe Lima y Renté, Ordenador de pagos que fué de la Exorna. Diputación de esta provincia, para que en el término . de diez dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas y Gastos de la referida Corporación, correspondiente al año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Dias.
10
30
20 10
2000
1000
4000
1000
10
20
5
500
10
450
120
1100
1000
1500
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Siíocion' de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad co* lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están conferidas, lia tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de
20
40
40
50
12
300
5000
300
tiras
pesos uno...............................
Id., id. de 6 tiras á 8 pesos uno......
Timbres eléctricos de mesa perfeccionados y con bobinas de resistencia á 15
pesos uno...............................
Ruedas envolventes portátiles á 6 pesos
id., id.................................
Sistemas completos de aparatas americanos reformados para corriente continua á 170 pesos uno............... 1700
kilógraraos papel cinta sistema «Morse»
á 1 peso el kilogramo............ ...... 2000
Id., id. para aparatos americanos á 1
peso el kilogramo....................... .1000
Id. de sulfato de cobre á 35 centavos
ídem....................................
Zines «Callaud» para la pila reformada
por «Miguel» á 1 peso id................
Receptores sistema «Morse» magneto-eléctricos confrontadores á 150 pesos uuo. Micro-teléfonos «Bonet» sistema completo á 50 pesos uno.................... 1000
Galvanómetros diferenciales «Standard» aparato completo con Reostato grande eu
estuche de caoba á 200 pesos uuo........	1000
Elementos completos de pila de gravedad «Crowfoot» á l peso y 25 cts. uno... Magnetos de bolsillo de «Tillotson» con estuche de gutta y de metal niquelado á
18 pesos uno............................
Tornos de pulir con mesa de hierro á 12
ídem, id................................
Tornos para talleres de máquinas con su
juego de muñones á 10 pesos uno........
Barrenos para perforar la tierra sistema «Vanghan» á 10 pesos uno.............
Perrillos para trócolas á 1 peso y 25
centavos uno............................
Barreaos de carpintero á 1 peso 25 centavos uno...............................
Aparatos de tender completos á 8 pesos
uno.....................................
Juegos de trepador á 5 pesos uno........
Quintales de alambre de hierro galvanizado de cuatro milímetros de diámetro en sU sección á 12 pesos uno........
Aisladores completos á 60 cts. uuo......	3000
Tensores completos á 2 pesos uno.......	600
que se presenten, los cuales deban estar cerrados y lacrados, debiendo cada 1 citador rubricar el suyo eu la cubierta y serán numerados por orden de entrega, sin que uua vez efectuada esta pueda retirarse ninguno de ellos. Trascurrida la media hora se declarará terminado el plazo para la admisión de pliegos.
59 Las proposiciones que no estéu redactadas con arreglo al modelo que no vayan acompasadas de los documentos necesarios, que excedan del tipo marcado, que tengan raspaduras ó enmiendas, seráu desechadas.
69 En el caso de' presentarse dos proposiciones iguales, si esta3 fueseu las más ventajosas, el presidente del acto abrirá licitación verbal inmediatameute, y sino habiese puja, se adjudicará el remate al autor de la primera en el orden de su presentación
7? Cualesquica que seau los resultadosde las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y con-
uno, una resistencia de 43 kilómetros, tomándose por tipo la unidad francesa; y sus extremos montados con seguridad y no e puestos al exterior.
Todo el sistema completo de las bobinas c*u su armadura obedecerá fácilmente al movimiento que se inicie para regular con precisión y prontitud el aparato en los casos de variación de intensidad de las corrientes exteriores.
La palauca impresora será de segundo género y dispuesta convenientemente para el montaje en trasla-cion.
La columna permitirá corregir fácilmente la amplitud de las oscilaciones de la palanca y estará dis puesta aquella, para las comunicaciones eu traslación.
La impresión de los signos será clara y sin intermitencias.
El disco de latón que recoja la tinta impresora
cepto de la subasta, queda siempre reservado al Exce- presentará un grosor de un milímetro.
lnntíoiniM fiütínf rinKonriofliM« CA- nn qv o 1 rl o natn Talo lo	TAI ! 1 !..	lnminn.-ion rl ¡iíi o »* p/^1 I u )*¿
625
180
36
160
200
50
50
400
60
3600
Total......................... 34291
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacarse á pública subasta la adquisición del material de Estación y de Línea para cubrir las atenciones de la Red telegráfica de la Isla de Cuba, durante el ejercicio Económico del año 1883 á 84 y con cargo al Capítulo 17, art. 29 Sección 6? del presupuesto de gastos del mismo.
Relación del material que se trata de adquirir.
Condiciones generales y económicas.
lí La subasta se celebrará por pliegos cerrados según las reglas que previene la iustruceion del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 sobre contratación de servicios públicos, verificándose el acto en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla á los treinta dias de publicado en la Gaceta Oficial de esta Capital el presente pliego de condiciones.
2? Para tomar parte en la subasta es indispensable depositar prèviamente en la Hacienda el cinco por ciento del importe total del material de Estación y de Linea que se trata de adquirir, al tipo .do subasta. El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta que acredite el depósito y extendida por la Administración Económica de la Provincia y que deberá unirse al pliego de proposición.
3» Las proposiciones se redactarán eu la forma siguiente:
Me obligo á entregar en los almacenes de las Estaciones Telegráficas que determina el pliego de
condiciones inserto en la Gaceta del..............de..
...del corriente año.....con entera sujeción á lo quei
previene dicho pliego; j para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita he depositado en la Administración Económica de esta
Provincia la fianza de.............importe del cinco
por ciento del valor total de..................al tipo
lentísimo Señor Gobernador General de esta Isla, la libre facultad de aprobar ó nó el acto del remate, te niendo siempre en cuenta el mejor servicio público A dicho remate no producirá obligación hasta que sea aprobado.
8a La obligación del contratista empieza en el momento de la adjudicación del remate y se extiende hasta donde alcanzan las condiciones de la subasta, pero la Administración no contrae empaño definitivo, mientras el expediente de remate no sea aprobado por la Autoridad Superior.
9¡í Eu el término de ocho dias, á contar desde la fecha en que se le cqmuuique la aprobación y adjudicación de la subasta, deberá el contratista conslguar por via de. fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso en la3 cajas de la Administración Econó mica de la Provincia, el diez por ciento de la cantidad eu que se haya rematado el servicio y otorgará el correspondiente contrato, que se elevará á escritura pública, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyese dicha fianza y no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte ej la subasta, quedando anulada la adjudicación y se verificará el servicio por Administración.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato y dos copias que se remitirán á la Inspección General de Telégrafos son de cuenta del contratista, el cual abonará la inserción del anuncio qué se publique en la Gaceta, sin cuyo pago no podrá otorgar el contrato,
10a En el caso de no ser aprobada la subasta, se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, sin quo tenga derecho á indemnización alguna.
11	La escritura deberá ser otorgada ante .notario público y de ningún modo por los meros Escribanos de actuaciones que sólo tienen fó judicial.
El primer pliego de la escritura ha de ser del sello correspondiente á la cuantía del servicio y los siguientes del sello 11?.
12	El depósito que se previene en la condición 2a. de este pliego de subasta, es independiente del que trata la condición 9a. y el primero no podrá servir para el segundo sin que se retire é imponga de nuevo, expresando la obligación á que está sujeto.
13	La entrega de todo el material tendrá lu gar en los almacenes de la Itispeccion General
En el improrogable plazo de noventa dias de comunicado al contratista la adjudicación de la subasta tendrá efecto la entrega de todo el material.
14	Si el contratista no haca la entrega del material en el plazo marcado, ó si la Admioistracion comprendiese previo expediente que la justifique, que no era posible que lo verificase eu dicho plazo, que dará de hecho rescindida la contrata con pérdida de la fianza sin derecho á la reclamación en ol primer caso, y solamente la rescisión del con trato en el segundo, procediendo la Administración á la adquisición del expresado material.
15	El material será reconocido por una comí sion de Jefes que al efecto nombrará el Inspector General ele Telégrafos, cuya comisión desechará el material que no reúna las condiciones de la subasta, estando obligado el contratista á proporcionar fos medios y lo3 aparatos indispensables para el reconocimiento y á satisfacer los gastos que ocasiona.
16	El pago se hará mediante libramiento expedido por la Hacienda en vista de I03 cert ficados de reconocimiento expedidos por los funcionarios encargados al efecto y del Decreto de recepción, en los cuales conste que el material cumple cou todas las condiciones de la contrata, cuyos documentos se remitirán á la Inspección General de Telégrafos á fin de que se pueda expedir la orden de pago.
17	E] tipo máximo porque se admiten proposi cioues es el que se expresa á continuacóon
Cíen pesos oro por cada receptor sistema «Dignay» cou los seis rodillos con armadura de repuesto
Doscientos cincuenta pesos oro por cada sistema completo de «Siemens Hermanos.»
Ciento cincuenta pesos oro por cada traslator.
Seis pesos oro porcada manipulador.
Cuatro pesos oro por cada galvanóscopo «Breguet»
Quiuce pesos oro por cada aguja „Wheasthone "
Quince pesos oro por cada descargador.
Tres pesos oro por cada conmutador circular.
Ochenta pesos oro por un conmutador Suizo de veinte tiras.
Veinte pesos oro por cada conmutador «Suizo» de diez tiras.
Ocho pesos oro por cada conmatador Ídem de seis tiras.
Quince pesos oro por cada timbre eléctrico.
Seis pesos oro por cada rueda envolvente.
Ciento setenta pesos oro por cada sistoma completo americano.
Un peso oro por cada kilogramo papel cinta.
Treinta y cinco centavos de peso oro por cada kilogramo de sulfato de cobre.
Un peso oro por cada zinc de la pila “Callaud reformada por Miguel.”
Ciento cincuenta pesos oro por cada receptor “Morse” magneto-eléctrico confrontador.
Cincuenta pesos oro por cada Micro-teléfono “Bonet” completo.
Doscientos pesos oro por cada Galvanómetro diferencial “Standard” con reostato grande.
Un peso oro y veinte y cinco centavos, por cada elemento completo de pila de gravedad “Croiv-Foot.”
Diez y ocho pesos oro por cada magneto de bolsillo'
Doce pesos oro por cada torno de pulir.
Cuarenta pesos oro por cada torno para talleres de máquinas con su juego de muñones.
Diez peso* oro por cada barreno para perforar la tierra.
Un peso y veinte y cinco centavos oro por cada perrillo para trócolas.
Un peso y veinte y cinco centavos oro por cada barreno de carpintero.
Ocho pesos oro per cada aparato de tender completo.
Cinco pesos oro por cada juego Je trepador.
Doce pesos oro por cada quintal de alambre de hierro galvanizado de cuatro milímetros.
Sesenta centavos de peso oro por , cada aislador completo.
Dos pesos oro por cada tensor completo.
18	Aunque el contratista haya cumplido su compromiso con arreglo á las condiciones de contrata, no se ordenará la devolución de la fianza sin que presente los recibos ó certificaciones que acrediten que lia satisfecho la contribución industrial que le corresponda.
19	El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las Leyes y órdenes vigentes sobre el particular, cu todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener cou la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
El cilindro laminador desarrollará metro y medio de cinta por minuto y el tambor del mecauismo de relojería permitirá un buen desarrollo al muelle real y que inicie uu movimiento uniforme durante cuarenta y cinco minutos consecutivos.
Los tapes del movimieuto de relajería serán de latón.
La rueda desenvolvente estará dispuesta para funcionar con rollos de cinta de diez á quiuce milímetros de ancho.
2» Los sistemas completos de “Siemens Hermanos” seráu de los perfeccionados y con ia precisa' circunstancia de que será iniciada'automáticamente la marcha de todo el sistema con la presencia de la corriente electro química procedente de las líneas por débil que esta sea, suspendiéndose aquella también automáticamente al cesar la influencia de dicha corriente tantas y cuantas veces esta manifestación tenga lugar, desarrollándose, por tanto, ia longitud de cinta indispensable para la trasmisión de los signos.
Estará provisto el sistema de uu depósito de tinta impresora líquida que será recogida por un disco de latón el cual la trasladará á otro disco de menor diámetro que forma parce de la palanca impresora.
Un pequeño timbre que obedece al movimiento de rolojeria funcionará al iniciarse la presencia de las corrientes exteriores, pudiendo suspenderse esta acción merced á una palauca que forma parte del timbre.
La rueda desenvolventó se hallará debajo de la-plataforma y en uua caja, montada aquella en un eje vertical pudiendo contener un rollo de cinta por lo menos de uu diámetro de ciento ochenta milímetros.
Completará el sistema un galvanóscopo veitical sistema alemán perfeccionado pudiendo utilizarse en el acto como agujt receptora merced á uu tornillo; un manipulador “Morse» sistema aloman muy favorecido en el brazo de la potencia; un conmutador de tiras para verificar cambios de montaje y por último un pararayo perfecionado.
Todo el sistema tendrá una plataforma para que se pueda utilizar eu campaña.
La resistencia de los solenóides y la. condición que debe cumplir la aleación del latón seráu las mismas que se exigen en la anterior condición facultativa.
3» Los traslatores del sistema “Dignay,, funcionarán sin reíais y los dos sistemas de bobinas montadas verticalmente acusando cada una cuarenta kilómetros de resistencia al tipo de unidad francesa.
Las corrientes débiles bastarán para iniciar una marcha perfecta y regular del sistema.
4? Los manipuladores “Morse» serán de los perfeccionados por “Dignay,, teniendo en sus contactos hojas de platino:
5? Los galvanóscopos serán del sistema “Bre guet» con la cubierta cilindrica de latón y tape de cris-ai. La b arrita imantada con la aguja indicadora estará montada sabré un estilete vertical que le servirá de único punto de apoyo, debiendo acusar la aguja el paso de una corriente eléctrica desarrollada por la descomposición del agua acidulada al sumergirse en ella una barrita de zinc, estableciéndose un circuito local.
6í Las agujas “ Wfieasthone seráu de las perfeccionadas pudiéndose verificar la recepción por la presencia de débiles corrientes exteriores.
7? Los descargadores sistema “Siemens Hermanos,, tendrán una plancha de hierro estriada y con bor-ñas para comunicar con el depósito común, y que sirva de base al aparato. Dos planchas iguales también de hierro y estriadas provistas de sus mangos estarán independientes entre sí y de la anterior, provistas de b mas para empalmarlas con los conductores de líuea. Estas dos planchas podrán separarse de la que comunica- con el depósito común sin que baya lugar á la menor interrúpeion en las comunicaciones.
Montado el aparato, las estrías de la placa de tierra deberán estar cruzadas con las de lasplacasde líuea. 8? Los conmutadores circulares serán iguales á
----------------------------- - -«m». -
dard” de aparato completo con reostato grande tea-
drau un estuche de caoba barnizado y con banda» cuero para llevarlos al ho salirò. Estará dispuesto par» las pruebas y medidas delicadas y exactas, de resisten-eia, desue un mi centesimo de un Ohm para arriba ••
para determinar y probar las corrientes eléctricas de las líneas y baterías.
19	Los elementos completos de pila de gravedad de “Crowfoot” tendrán las dimensiones de cinco por siete pulgadas y de la forma que se fabrican en ia casa “L. Q. Tillotson y CV’
20	Los magüetos de bolsillo de “Tillotson” estarán colocados en un estuche de gutta-percha de una y tres cuartos pulgada y por cinco pulgadas. Todo de metal niquelado y con bobina de resistencia.
21	Los tor nos de pulir tendrán en la estremi-dad superior un huso horizontal de nueve pulgadas do largo por tres octavos de grueso. Uuo de los extremos estará provisto de un cordon gordo que terminará en punta |iara contener el cepillo, el pulidor y las ruedas de bruñir. El otro lado formará un espigón que sirva de eje á las ruedas de esmeril, así como á los taladros pequeños.
Toda la mesa será de hierro excepto los cajones y la plataforma que serán de nogal.
La rueda motriz tendrá quiuce pulgadas de diámetro con una canal al centro do la circunferencia para la polea de trasmisión.
Todo el torno ocupará un espacio superficial de quince por veinte y cuatro pulgadas, su elevaciou de cuarenta y seis pulgadas y un peso de cincuenta libras.
22	Los tornos para talleres de máquinas serán do los perfeccionados por “Briggs Latue” y construidos eu las fábricas de “L. G. Tillotson y G1.1,” dispuestos convenientemente para envolver y recomponer aparatos telegráficos y para toda clase do reparaciones de instrumentos y piezrs de máquinas pequeñas, provistos de un juego de muñones.
23	Los barrenos para perforar la tierra, serán del sistema de “Wanghan" de once pulgadas de diámetro.
2b Los perrillos para trócolas serán iguales y de clase superior como los que se usan eu la actualidad.
25	Los barrenos de carpintero tendrán una pul-gada de calibre y dispuestos para colocar uu mango de madera en forma de cruz.
26	Los aparatos de tender, completos, serán en uu todo iguales á los que se usan hoy día en las líneas, compuestos de dos trócolas de tres poleas cada una, dos mordazas de acero para coger el hilo y una cuerda ie clase superior de cáñamo. Las poleas serán de hierro macizas y torneadas y las armaduras de hierro forjado, perfectamente ajustadas y pulimentadas, así como bis mordazas ó perrillos.
27.	Los juegos de trepador serán del sistema belga y de los últimamente perfeccionados.
28,	El alambre d» hierro galvanizado tendrá cuatro milímetros de diámetro. Su tenacidad será la indispensable para que sufra sin romperse uua carga repentina de cuatrocientos cincuenta kilogramos ó quinientos por adiciones sucesivas, verificándose esta prueba con un metro de longitud.
La ductilidad que posea el hierro permitirá un empalme por el método ordinario que tenga por lo Biénos un metro de longitud; cu este caso no deberá romperse ni presentar grietas.
Podrá plegarse sobre sí mismo en ángulo recto, por lo ménos cuatro veces sin romperse. L:t longitud ule un decímetro ofrecerá esta condición:
Sujeto el hilo á doble torsión do .diez y siete vueltas no deberá romperse.
Deberá estar bien galvanizado al zinc y sumergido cuatro veces en una disolución «le sulfato de cobre en la proporción de uu veinte por ciento, y duras« te un minuto, si no se enrojece á la cuarta inversión se considerará de buena calidad, y si aparece el rojo cobre después de la sexta, se considerará excesiva la galvanización y será desechado el alambre.
Será indispensable presente las condiciones de haber sido recocido con carbón vegetal.
29 Los aisladores estarán completos y la fractura de la porcelana será homogénea y poco porosa, el vidriado bien igual, brillante y liso, manifestándose el kaolín y bien barnizado. Todo ello será de la forma y dimensiones del sistema español con dos zonas y el gancho en forma de V. Este gancho podrá enderezarse sin romperse y estará galvanizado al zinc, teniendo su rosca para madera para asegurarlo al poste y la conveniente d'sposicion para asegurar el aislador sin necesidad de azufrarlo.
30. Los tensores completos reunirán la* condiciones en la porcelana que se marca on la condición anterior, y respecto á la armadura de hierro iguales al sistema español.
Habana 27 de Noviembre tor general, Enrique Iturriaga.


de 1883.—El ínspec-
Condiciones facultativas.
1? Los receptores sistema “Diguay” serán de los reformados y perfeccionados. Las platinas y toda la masa de la armadura serán de talón, incluyendo el mecanismo del movimieuto de relojería, exceptuando los ejes, tornillos, palanca impresora, armadura de las barras de las bobinas, y demás partes necesarias para el ajuste de todo el aparato. El hierro dulce que se use para estas piezas será ,de Suecia, y la aleación que constituya el latón reunirá las condiciones indispensa-
los que se usan en la actualidad provistos de cuatro coutactos para los cambios.
9? El conmutador “Suizo” tendrá base de eboni-ta y las tiras metálicas de una y otra banda visibles. Tendrá su correspondiente para-rayo. Las clavijas tendrán mango aislador, y las barritas de latón afectando la forma de cono truncado.
10	Los timbres eléctricos serán de la fábrica “L. G. Tillotson y C?” y del número 5 perfeccionados, teniendo los solenóides la resistencia capaz para funcionar á grandes distancias.
11	Las ruedas envolventes serán do sólida construcción, dotada de una base pesada para que sean utilizadas sin que sea preciso atornillarlas en la mesa de aparatos.
12	Los aparatos americanos tendrán el sistema completo de “G. M. Phelps” para corriente continua.
13	El papel cinta se presentará en rollos bien compactos sin que tenga barbas ni ondulaciones; el ancho será de quince milímetros los destinados á los aparatos “Dignay”. El desarrollo de cada uno de los rollos dará una longitud deciento cuarenta y dos á ciento cuarenta y cinco metros.
Una cinta de papel de un metro de longitud soportará siu romperse el peso de dos y medio á tres kilogramos.
No se presentará rizada la cinta en el acto de su desarrollo ni permitirá ser calada con la tinta impresora al imprimirse los signos.
14	El sulfato de cobre será do superior calidad y se presentará en barriles perfectamente acondicionados de manera que el sulfato no presente principios de florescencia. Esta sal se presentará biou cristalizada, trasparente, color azul prusia y sometida al análisis químico demostrará las condiciones siguientes: disuelta la sal eu cuatro veces su peso de agua tratándola por uu exceso de amoniaco, bien batida y á la reacción que ejerza el ácido nítrico, presente solamente el tres por ciento de hierro.
]5 Los zines para las pilas “Callaud” reformadas por “Miguel” serán amalgamados y de las dimensiones que se usan en la actualidad, obedeciendo la condición siguiente: sumergido el zinc en el agua y eucorvadc el vastago, debe acusar la reacción química que determina la electrolices.
16	Los receptores sistema “Morse” confrontadores tendrán las condiciones siguientes: el movimiento de relojería sistema de bobinas, palanca impresora y depósito de tinta, serán eu un todo iguales á los receptores “Dignay” reformados, y debajo de su plataforma montado un imán poderoso para constituir corstaute-meute uua imantación por inducción en las barras de hierro dulce que sirven de eje á las bobinas. Estas bobinas contendrán cada una dos solenóides, uno con resistencia de cuarenta kilómetros al tipo de la unidad francesa y el otro para corriente local, pero en sentido inverso al primero. Los extremos de los solenóides de resistencia estarán en relación con dos bomas en el aparato y los extremos del soleuóide local eu otras dos bomas distintas sin perjuicio de la borna de tierra. Acompañará á este receptor, un manipulador como los del sistema “Dignay,” pero en el brazo de la potencia habrá un puente con dos yunques que establecerán contactos simultáneos con otros dos yunques independientes que se hallarán eu la base del manipulador y relacionados con los reóforos de una pila local, hallándose eu el mismo circuito los soleuóides destinados al mismo.
17	Los micro-teléfonos “Bouet” serán en un todo iguales á los que últimamente lia reformado su ¡ autor provistos del relais correspondiente y pila necesaria para el micrófono.
18	Los galvanómetros diferenciales de “Stan- ! 1054
w
So
X
3
So
to
*-
O.
o
O
t—•
fi
h* •
O
B
cr
cd
o»
o
M
OQ
OO
co
g
Ch
o
D-
CD^
o
o
p
y
o
c*
£
8
en to to to
05 Ol £*» 4* *— Oi
ci;pooocooo
3 §§*«§.! S s *
S»p
<t>	S rfl a
OQ	o CT5 ft)
po-
rt)
g §
a-o'I
at
SS-
° Ci
EH
5*
:?:???* 2? è««?
S S ¡^£3 &3.S,
O O o Jù so krp-Q S» !£* tf ' ui h-; a wv e
o o g-t) Oo3
«S5’
« P
p 03 -t p
N O
so
P

»-s rt> C *1) G<J rt> p-
fl> 2
~v
33
O
O
m
a
m
2
r->
3»
33
m
o
rs
®
ss
ffi O 3 C5 fi CO W 53
erp ero g. a
rt> cw- ^ e*, t—* h— cr1
P -o ^ • B
Il O M O p
OO > _ p B PC-O .en ü q? „
. 05 P
CO
Eri -°o'3
to
Ü
O
m
o
£
3
2 ° SS c
» g-2 g-o S E g-
— g H g C3 ~. M. g
O.® o C C'C-i3 gSO-IK, 22"!
B so so •” B B 3 • § §-g Qp D - p g
p
Ou
o’
tr
o
a
a
e—•
O
N
O
3
05
o
O
H
w
M
m
<
>
a
K
o
ss
M
sa
w
f
u-
C2
►—i
®
Î2!
n
S3
3
PO
o
g;
-S
PO
s
rs
c»
1=3
C3

sw
B=
M
t-0
i>y
ts
oo
fi»
OO
Junta de la Deuda Publica de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En la Junta celebrada en 30 de Noviembre de 1883, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizable a! 1 p. § de capital v 3 p. § de renta anual, las siguientes reclamaciones:
--Æ
N.° Reclamantes y concepirs.
Ps. Cts.
2437
4318
L.
Nicolás Casina por Ramón del Vallado, suministros usa"
riña ......................... 12295 60
Luis Berdellans, habilitado del Depósito del Arsenal, sueldos
persona1 irmrina.............. 69318 39
Antonio do Pazo», reparaciones