
D. Julián Recio y D. Anibal Coromina, Administrador é Interventor que fueron respectivamente do la Administración de lientas de Trinidad, su apoderado 6 herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora ydia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Francisco Antonio Landa, Colector que fué de la Colecturía de San Antonio de los Baños, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contadui ía general en hora ydia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 25 de Junio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Don Julián de Ayala, Colector que íué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hu-J hieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les ] interesa.
Habana Junio 25 de 1883.-r Eduardo Sánchez Pita.
D. Salvador de la Fuente y D. Enrique de Lara, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 31 de Mayo de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
D. Ramón Cortadellas, Colector que fué de Güines, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana 23 de Mayo de 1883.— Eduardo Sánchez Pita.
D. Juan Francisco del Valle, Colector que fué de Santa María del Rosario, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentará en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que le interesa.
Habana Mayo 23 do 1883.—Eduardo Sánchez
Pita
á esta Administración Económica en el termino do treinta ¡i contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho, adviniéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria do mostrenco y adjudi cacion al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Clases Pasivas.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados por las Clases pasivas en el mes de'la fecha; esta Económica ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:
Los dias 3, 4, 5 y ti del mes próximo, se abonarán do 11 á 2 de la tarde los correspondiente al Montepío Civil, Militar y de Gracia y en iguales horas de los dias 9, 10, 11 y 12 á los Cesantes y Jubilados de todas clases y Exclaustrados.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Maestre.
Negociado de Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración que se abra Ja matrícula de los patrocinados que se dedican al servicio doméstico, se avisa á los Sres. contribuyentes que durante todo el presente mes de Julio, deberán presentar las relaciones juradas para el padrón que ha de de formarse del año de 83 á 84; en la inteligencia que aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reglamento al que no lo verifique dentro del plazo fijado Habana 1<? de Julio de 1883.—Maestre.
Administración Local de Aduanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles.........$ 32832 61
»	» almacenes........ 8840 17
D. Francisco Ducassi y D. Heraclio Lorenzo, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Joaquin JuliaU y D Juan López Saúl, Ad-ministradory Contador que fueron respectivamente e la Aduana de Nuevitas, su apoderado y herederos si hubiesen fallecido, se presen'afán en esta Contaduría general en hora y cha hábil para un asunto que les interesa.
Habana 15 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D, José Bergareche y D. José F. del Mazo, Te-sorer ó Interventor que fueron respectivamente de la Económica do binar del Rio, su apoderado ó herede ros si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Conta duría genera! en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883,—El Contador ge neral, Eduardo Sánchez Pita.
Total ........$ 41672 78
contraído en esta fecha.
Por importación...................$ 33470 68
»	exportación..................... 7445	66
»	multas........................... 590	35
»	derechos de navegación.......... 2343	75
» comisos ..................................
» depósito mercantil .......................
» interés de pagarés........................
» 15 sobre bebidas,.............. 538 70
Total ..........$ 44389 14
recaudado en esta fecha.
Por importación..................¥ 55103 64
»	exportación.................... 7445	66
»	multas.........................  508	03
n	derechos de navegación......... 2113	75
» comisos .................................
»	depósito mercantil..........  ......	...
» interés de'pagarés.......................
»	15 p.g sobrebebidas..........,	2504 04
Total........$ 68005 72
Inspección General de Telégrafos.
Sección Facultativa.
H abana 30 de J unió de 1883.—El Contador, Juan de Sierra.—Vto. Bao.—El Administrador, Arríete.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección genoral y á reserva de lo que tenga á bien disponer el Gobierno de S. M., se lia servido aprobar la tarifa de diez centavos plata por cada despacho de diez palabras escritas, contándose en ellas la dirección y firma, abonándose esta tasa en sellos de correos para los despachos que se trasmitan por las Estaciones de Yodado, Cerro, Jesús del Monte, Guanabacoa, Casa Blanca y Galiano, en la línea de circunvalación de esta Capital y cuyas Estaciones quedarán abiertas al servicio en el dia de mañana.
Al propio tiempo, se ha servido acordar S. E. la admisión por las Estaciones do esta línea, de los despachos Paire, Suivre y Múltiplex, abonan* dose diez centavos plata porcada despacho de diez palabras, más la complementaria de cinco centavos plata por cada domicilio ó dirección, cuyo número de éstas determinará el expedidor para los primeros, é igual tasa para los segundos con la misma complementaria de cinco centavos plata por cada destinatario cu los Múltiplex.
Lo quo de orden superior so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio do 1883.—El Inspector general, Enrique lturriaga.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 12 de Mayo próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 599 participando la instalación de un nuevo hilo telegráfico entre la Habana y Consolación del Sur, «que entronca con la red general por una nueva línea ■que se ha construido con este objeto, y no expresándose con toda claridad la verdadera causa del establecimiento de estos dos conductores, ni la extensicn y dirección del construido para su entronque con la red general; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer se manifieste á V. E. remitá á este Ministerio un croquis y presupuesto detallado, de las ¿meyas líneas construidas con la esplicacion conducente á justificar la necesidad de las mismas. — De Real órden lo digo á V. E. pnra su co' ocimienco y efectos correspondientes.»
Y habiendo acordado S. E. con fecha 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica! en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana 28 de Junio de 1883.—El Inspector general, Enrique lturriaga.
SEGUJIYD^l SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagares.
ANUNCIO.
Habiendo sufrido extravío las cartas de pago números 276, 60 y 849, correspondientes á los ingresos hechos en 23 do Febrero, 20 de Marzo y 25 de Mayo de 1882, por D. Mateo Martin, valor cada una de doscientos treinta y ocho pesos oro, por concepto de Depósitos Varios y a consecuencia de alquileres de la parte que ocupó el café “La Paz” en el Teatro “Payret;” se hace público por este medio y por quince dias consecutivos, con objeto de que si en dicho plazo no fuesen presentadas, se procederá á la anulación de las mencionadas cartas de pago, y expedición del documento que en sustitución de las mismas dehe librarse.
Habana 21 do Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 do la calle de Esté vez esquina á Cruz del Padre en el barrio de Carraguao, se hace público por este medio á fin de que las personas que se consideren iXHl derecho al dominio de dicha accesoria ocurran
El Mártes 3 de Julio próximo á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana, dos cajas conteniendo libros impresos empastados, caídas en pena de abandono, valoradas en junto en S94 oro; llenándose en el acto 1.a? formalidades prevenidas.
Habana 28 de Junio de 1883.—Aníbal Arríete.
El Mártes 3 de Julio próximo á las í2i de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana, un paquete conteniendo un sobretodo, tejido de lona y algodón, cuyo paquete se adjudicará al mejor postor; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 28 de Junio de 1883,—Aníbal Arríete.
Junta Provincial de Patronato de la Habana.
Presidencia.
Siendo muy frecuentes las quejas que se producen en esta Junta por distintos patronos, cuyos patrocinados se ausentan desús respectivos domicilios, dejándoles de prestar los servicios que por la Ley tienen derecho á utilizar, y teniéndose conocimiento que dichos patrocinados lo verifican á instancias de personas que indebidamente los albergan para utilizar el trabajo de aquellos, prometiéndoles gestionar en la Junta por su libertad, privando á los patronos de los trabajos de los patrocinados á su cargo, los cuales alentados por esas promesas olyidau la responsabilidad en que incurren al abandonar la casa del patrono, he tenido por conveniente disponer se haga público por este medio que según el artículo 25 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolucion de 13 de Febrero del propio año, «nadie que no sea el pa trono ó que al efecto se halle expresamente autorizado por este Reglamento podrá tener en su casa á ningún patrocinado sin el consentimiento del patrono ni utili zar sus servicios.»
Asimismo se hace saber á los patrocinados que según el artículo 51 del ind cado Reglamento, no pueden estos apartarse de las fincas, establecimientos ó cosas particulares de sus patronos sin permiso escrito de estos ó sus representantes, y que todo patrocinado que fuese capturado por la autoridad ó sus agentes sin el correspondiente permiso, será devuelto al patrono inmediatamente, salvo el caso de que alegue que vá á presentar alguna queja á la Juuta respectiva, pues en-touces será amparado por la misma autoridad ó agente, para qpe llegue sin tropiezo á su destino.
Ai propio tiempo se hace saber á los patrocinados que el hecho de presentarse á la i unta para establecer reclamaciones no les dá derecho pgra ausentarse de la casa de sps patronos, como equivocadamente creen algunos, y que están obligados tan luego entablen sus quejas á regresar inmediatamente á casa de aquellos a prestar sus servicios miéntras se resuelve sú expediente, puesto que la Junta, caso de que el patrocinado no deba volver al poder de aquellos tendrá cuidado de depositarlos donde corresponda.
Todo los que se hace público para general conocimiento y con e! fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo á las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que ge refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. O., Antonio Fr anchi de Alfar o.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tercer piloto D. Pablo Morató Ar-girnou, natural de Premia de Mar provincia de Barcelona, de esta casado, de 27 años de edad; para que en el término de nueve di as se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber hecho uso de un nombramiento de segundo piloto falso, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que marea la Ley.
Habana 19 de Junio de 1883.—-El Comandante Fiscal, José María Caro.

Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presento edicto y por el término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula de Mariano Juan y Guasch, inscrito en el puerto de Ibiza al folio 44 de 187,1, por ¡ habérsele provisto de un duplicado en vista de haber sufrido extravío la que poseía. .
Habana y Junio 25 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Curo.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se .cita á D. Juan Noble, palero que filé del vapor español «Venezuela», se presente en esta Fiscalía para entregarle un documento que le interesa.
Habana y Junio 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de cinco dias se cita á Da Consuelo López Vázquez que llegó á este puerto en el vapor «Santander», se presente en esta Fiscalía para entregarle un documento que le interesa.
Habana Junio 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual .es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Plabaua Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Mayoría General del Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
• Negociado de causas.
D. Manuel Martinez García, Alférez de Infantería de Marina de la Compañía de Depósito de este Apostadero.
Hallándome instruyendo sumaria por órden superior al cuarto maquinista de la Armada D. Vicente Beltran y González, por haberse excedido de la liceu cia que para asuntos propios le fué concedida en 6 de Marzo de 1882 para la Yabána, jurisdicción de Baracoa, usando' de la autorización que S. M. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al cuarto maquinista D. Vicente Beltran, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde debeiá presentarse personalmente a dar sus descargos dentro del término de 30 dias á contar desde la fecha de este edicto: en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa juzgándole en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 27 de Junio de 1883.—Manuel Martinez. —Por su mandato,—Francisco Santano.
trigueño, de pelo castaño y barba cerrada, que en la madrugada del dia veintinueve del mes de Mayo del año actual y yendo detenido por una pareja de este Cuerpo, por llevar tres cabañerías sin propiedades ni reseñas, y el cual se fugó al llegar á la Gasa-Cuartel del puesto de Hoyo Colorado. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales «leí Ejército; por este nú primer odieto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta días á contar de esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, calle del Ferro-Carril núm. 30 en este pueblo de San Felipe, pues de no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial y Boletin oficial de la proviucia, así como igualmente en el Boletín del Cuerpo.
San Felipe veintidós de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Cepedano Arguello.
Don Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente, Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, sétimo de Tiradores y Fiscal en esta causa.
Habiéndose ausentado del Campamento de San Joaquin de Mora el soldado del expresado Escuadrón, J uliau Martin Rey, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo sdicto al expresado soldado, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa el Escuadrón en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y en el diario de esta Plaza,
Cárdenas 21 de Junio de 1883.--Joaquín Bermejo.
Don Iliginio Fernaudez y García Teniente Coronel, Comandante de Infantería y Juez Fiscal del proceso que se instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestioD administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden; por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Comisario de Guerra, graduado Oficial primero de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, al paisano I) Joaquin Giménez Montero, D. Juan Lizanu, D. Ramón de ¡a Linde, D. Manuel Menendez, D. Ramón Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Llucli y D. Juan Sauleda, á fin de que en el término de treinta dias a contar desde la publicación do este edicto en los periódicos oficiales de esta Provincia y la de Matanzas, comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Campamento de la Cabaña á responder á los cargos que puedan resultarles en el indica ¡o proceso, pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se. insertará por el término de tres dias en los periódicos citados.
Dado en la Habana á los veinticinco dias del mes de Junio dé,mil ochocientos ochenta y tres.—Higinio Fernandez.—De órden y mandato del Sr. Fiscal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada.
Don Juan Gimeno Aeosta, Alférez del Batallón Cazadores déla Union núm. 2 y Juez Fiscal del
Comandancia General de la Provincia de la Ha~ baña y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ramón Ruenes García, Coronel de Caballería y
Fiscal militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo de órden superior el expediente que determina el art. 4? dei Real Decreto de 30 de Diciembre de 1857, así como el art. 5q del reglamento de la órden civil de Beneficencia, en averiguación de la conducta distinguida y x humanitarios servicios prestados por el Co iiandanté graduado Capitán del Cuerpo de Orden Público, D. José Sánchez Parrón con motivo del siniestro Acorrido gn el Teatro de Payret, el dia 11 de Marzo del año actual, acudiendo el pri-merq y salvando de una muerte segura á varias personas que se encontraban en los balcones del entresuelo derrumbado, así como algunas otras que estaban entre los escombros, todo con exposición y desprecio de su vida, desatendiendo cuantas observaciones se le hicieron respecto á la probabilidad de que se desplomase el edificio de un momento á otro, sin que atendiese más que á su humanitario propósito.—Por el presente y usando de las factiljtad.es me me conceden las Oidenanzas generales del Ejército; cito á guapí^s personas fueran testigos presenciales de los heclios ya referidos, pafp que en el término de diez dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presenten de doce á cuatro de la tarde en esta fiscalía, sita Oficios núm, 4, á fin de declarar en pró ó en contra de los hechos ya mencionados.
Habana 26 de Junio de 1883.—Ramón Ruenes. —Por mandafo de S. S.—El Capitán Teniente Secretario, Antonio La Muela.
Don Federico Lacasa Sa!as, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa' instruida en averiguación del paradero del soldado fie la §eg.ynciá Compañía da este Cuerpo, < ipriano Qrtiz Abeuza; por est,e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eú el término de veinte dias á contal desde el de la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en la Guardia de Preveucion de este Batallón, sita en esta Fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo así, se le continuará dicha causa y se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 2] de Junio de 1883.—El Teniente Alférez, Federico Lacasa.
mispio.
En uso de las facultades qpe me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Vare-la López, músico de tercera, desertor de este Batallón, para que en el término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina á responder á los cargo3 que le resultan en la causa que se le sigue por el delito de primera deserción; advirtiendo, que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Dado en Matanzas á 17 de Junio de 1883.—Juan Gimeno.
Don Lesmes de Saro González, Teniente Coronel graduado Comandante del 29 batallón del regimiento do la Reina núm. 2 de Infantería y Fiscal del expresado batallón.
En vista de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué del primer batallón del referido regimiento, Manuel Diaz González, pop el delito de ocultación de su verdadero nombre, por este segundo edicto, cito, Ramo y emplazo al citado individuo, para que en el término de Veinte dias, comparezca en el cuartel de la Merced de esta ciudad, á responder á los, cargos que le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la publicidad debida, se fijará en I03 sitios de costumbre y se insertará en ia Gapeta y Boletin Oficial.
Dado en Fuerto-Príncipe á los 8 dias del mes de Junio do 1888.—Lesmes de Sitrq.
Don Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del 1er. batallón del regimiento de la Reina núm. 2 de Infantería.
No sabiendo el paradero dosde 19 de Junio del año dé 1878, alta en este regimiento en dicha fecha, procedente del disuelto batallón de' Mayarí, del soldado, Ramón Vals Tapiólo, á quien sigo expediente de órden superior para averiguar los motivos de su desaparición.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de la Merced de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto.
Puerto Príuoipe 9 de Junio de 1883.—Luis Bello.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de la de la Habana.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Cangas de Onís núm- 114,, Rafael’ Cpeto Coviella, se hace presente por este mi único anuncio, para que en el improrogable término de diez dias empezados á contar desde su publicación, caso do hallarse residiendo en esta población, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Pabellón de Sres. Jefes y Oficiales, para un asunto que le interesa.
Habana 23 Je .Junio de 1883,—-El Teniente segundo Ayudante Fiscal, Graciliano Baez.
Don Manuel León y Tamayo, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias de color de la Habana núm. 2 y Fiscal nombrado por ej J efe del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, J ulian Diago Tirrés, natural de la Habana, hijo de Isidora Diago y de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este-segundo edicto, cito, llamo y emplazó al referido soldado, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en e3ta Fiscalía, Santa Ana núm. 2, manifestando su paradero caso de hallarse ausente.
Habana 22 de Junio de 1883.—El Fiscal, Manuel León.
Don Francisco Cepefiano Arguello, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio dé la Guardia Civil, Comandancia de la Habana y Fiscal mimbrado por órden superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Justo Armeuteros López, vecino de Quiviean, de estado casado y de cincuenta y seis años de edad, labrador,
Don Vicente González -López, guard:a nocturno que fué de la calle de Tejadillo y que vivía en la de Oficios núm. 7, se servirá presentarse en el término de 10 dias, á contar desde la publicación de este anuncio en la Sargentía Mayor de la Plaza, cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar uua declaración.
Habana 23 de Junio de 1883.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Don Diego Mena Giménez, Teniente de la 4a Compa ñía del Batallón Cazadores do San Quintin núm-oclio.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Infantería de esta plaza e! soldado déla tercera Compañía del expresado Batallón Pablo Alvarez García, á quieu estoy procesando por el delito de segunda deserción | cometida en ¡a noche del diez de Mayo de mil ocho-¡ cientos ochenta y tres; y usando de las facultades que j en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios ; Oficiales del Ejército, por el presente edicto llamo, i cito y emplazo por pste primer edicto al expresado soldado Pablo Alvarez García, señalándole eí Cuartel , de Infantería de esta Plaza, donde podrá presentare ¡ dentro dej término de treinta dias á contar desde la ; publicación del presente ediGto.
Remedios trece de Junio de mil ochocientos ! ochenta y tres.—£1 Fiscal, Diego Mena.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batal'on Cazadores de la Union número dos y FisGal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos que tuvo el soldado de este Batallón Francisco Montull Sorprera para dejar de justificar desde la revista'de Octubre del año mil ochocientos setenta y siete é ignorándole su paradero, y usando j de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército; por el presente edicto, cito, lía- ¡ moy emplazo por este nú último edicto al referido
soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro dol término de diez dias á contar desde ia publicación de este edicto, previniéndole que de no comparecer en el plazo señalado se le juzgara como desertor.
Matanzas doce de Junio de mil ochocientcs ochenta y tres,—Juan Gimeno.
Don José Garcia Sánchez, Capitán Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa que sigo contra el paisano D. Domingo Guzman y presidiario Pedro Curbelo por atropellos á un centinela, y teniendo que evacuar en ella actos de justicia el presidiario ( urbelo, desertor del Departamental de la Habana; por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado desertor del Departamental de la Habana, presidiario Pedro Curbelo, para que en el término de diez dias comparezca en la Cárcel de esta Plaza ó en la Comandancia del Presidio £de la Habana donde desertó, á los fines indicados.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en el Boletin oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana.
Cienfuegos 13 de Junio 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, José García Sánchez.
Don Marcial Mora Alos, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintin número ocho. Habiéndose ausentado desde la Plaza de Remedios, donde se hallaba de guarnición el soldado déla cuarta Compañía del expresado Batallón Andrés Guerra Urbano, natural de Carmena, provincia de Sevilla, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que couceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer e'dicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dius á contar desde la publicación «leí presente edicto á dar sus descargos, y de nopresentarse en el término señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
5T para que este edicto tíngala debida publicidad, se fijará en los sitios do costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el Diario oficial de avisos do esta Provincia,
Dado en Remedios á catorce de Junio del año mil ochocientos ochenta y tres.—Marcial Mora ,
Orden de la Plaza del 2 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 3.
Jefe do dia: EiTeniente Coronel del 1er, Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pablo Gamiz.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Prínoipe, Regimlen to de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artilleeía de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 29 la plaza, D, Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esp:ifi».................
Inglaterra...............
Francia..................
Alemania...............
Estados-Unidos...........
Oro del cuño español.....
Descuento mercantil......
í
191 A 19} p.g P. 60 il[v. Si A 51 p.g P. 69(1|V. «Sä á 61 p. 2 P. civ.
3 A 4 p.g P. 60 cliv.
21 A S,i p.g Pi 60 V,iv. ‘-4 á 9} p.f "
101*1 & 102 p
P. civ.
P. á las 21.
8 y 10 anual oro y BiB.*
FONDOS PUBLICOS.
RlDacío!;:S..L1.í.,-lde.!"?‘':}81'á80 P S D. oro.
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.....jeO A 59 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Ipfa fio
Cuba......................". 25 A 26 p.g V. oro,
Banco Industrial.......... 12 á 11 p.g D. »
Banco y Compalíía de Almacenes" de Regla y del Comercio....................... 11 ft 10 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 27 A 20 p.g D. »
Banco Agrícola............ Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 38 A 39 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 42 A 41 p.g D. »
Primera Compañía do Vapores de la Rabíá-v.......•••• Sfn operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 A 25 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 18 A 17 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 47 A 46 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 2l A'20 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 40 A 39 p.g D. » Nueva Compañía de Úa3 de la f 26 A 26 pesoa oro por
Habana...................I acción,
Compañía de Camino» de
Hierro de la Habana...... 28 A 27 p.g B. »
(den? de Matanzas A Sabanilla.
23 A 27 29 A 30
g D. I P.
Idem de CArdeuas y Jdcaro...
Idem de Cienfuegos ä Villaclara.......................Par	A	l p.g	P.	»
Idem de Sagua la Grande....Par A	1 p.g	P.	»
Id. de Caibarien A Sancii Spiritus ....................   27	A	26 p.g	D.
idem del Geste............. Sfi	ä*	85 p.g	I).	»
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas............Sin operaoion.
Tdeiu Urbano............... 19 A Ì8 p. g D. oro
Idem del Cobre.............j
Idem de Cuba...............\	Nominal.
14. de S. Cayetano A Viriales. J Crédito Territorial Hipoteoa-rio de ia Isla de Cuba..... a. la par oro.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular...-,, 14} A 15 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno A superior ...................... 15J A 16} rs. id.
Idem id. id. id. florete... A 17 rs. id.
Cogucho inferior A regular nú-8 A 9 (T H-V.........)
Id. bueno A superior número V lo a lt)J rs. id.
10 A 11..................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14............ 10|	A	11}	ts.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11	A	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18..... 11$	A	121	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20..... 12}	A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO. -
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 3} rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR í>53 miel.
De 6} A 7} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABALO.
Común A regular refino, de 7 A 7J re. @ oro, según
polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton López Cuervo.