11, Cuando el contratista dejare de suministrar i 1*>. Cuantas cuest'ones se susciten entre el re- carne y choquezuela que necesite durante el año eco- ■ Nueva Compañía de Gas de la f alguna parte del calzado pedido se comprará tarulnen matador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, j uómico de 1883-84, con estricta sujeción al pliego de ,. Habana............\
á cuenta del mismo, en la forma que determina la condición 8?
12.	La Casa General de Enajenados pagará el calzado de esta subasta á los precios que se señalan en la relación adjunta; en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo oficial del Gobierno, del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente 6 disminuya el consumo de la Casa, y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse hasta poner en los almacenes del Asilo el calzado pedido.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de cien pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel moneda y eartas de crédito, ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siendo admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; y al verificarla se le devolverán los veinte y cinco pesos oro del depósito prévio, y de no hacerlo en el impro-rogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se sasciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirigirse por la misma al Exorno. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Exento. Consejo de Administración, con arreglo á lo previendo en el Bel Decreto de 4 de Junio de 1861.
17.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once para la redacciou de dos contratos de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de esté remate en les periódicos, Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y el Triunfo,
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del
suministro de calzado para la Casa general de
Enajenados durante el año económico de 1883-84.
Artículos y unidad.
ORO, Ps. Cts.
Alpargatas, docena.............................. 5
Zapatos vaqueta para hombres, Ídem........... 10
Idem pellejito para mujer, Ídem.............. 8
Idem pellejito más fino, Ídem.................. 12
Borceguíes finos para hombres, Ídem.........	24
50
50
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chappino,— Vt? Bn9, el Director Aced.
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo Salazar
Modelo de proposición.
D... N.......... vecino de.., calle de..... con cédula personal que exhibe....se obliga á suministrar
la Casa general de Enajenados de esia Isla, el calzado que necesite durante el año económico de 1883-84, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en
la Gaceta de.... d».... para la snbasta de ese ser-,
vicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de.... por ciento si la hiciere ]
Fecha y firma del proponent e.
rescisión y efectos de la subasta se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad dirijirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo al Excelentísimo Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
17. El individuo que .obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos papel del sello once pura la redacción de dos contratas de un mismo tenor, debiendo también satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos, Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Triunfo.
Precio límite mayor que deberá regir en la subasta del suministro de ropas de la Casa general de Enajenados en el año económico de 1883-1884.
Artículos y unidad.
ORO. Ps. Cs.
Pantalones dril cazador, docena............... 10	...
Camisas de listado, Ídem...................... 10	..
Blusas dril cazador, Ídem........<........... 15	...
Sombreros jipijapa, idem ...................   18	...
Idem paja Campeche, idem.......... ........... 15	...
Chaquetones forrados de gante, idem........... 18	...
Idem sin forro, idem........................   12	...
Frasadas de laua, una.......................    1	12}
Mantas para abrigo, docena.................... 12	...
Barba española, kilo............................   40
Miraguano, idem.................................   20
Pañuelos álgodon, docena ...................   1	...
Toballas turcas, idem.......................... 5	...
Alemauisco de hilo, metro...................... 1	50
Servilletas, docena .........................   4	...
Listado de hilo Neuwan, metro.................... 25
Idem costa superior, idem......................... 20
Cutré de algodoh, idem.........,................. 15
Zaraza hilo francesa, idem.......................  25
Crehuela hilo de una vara ancho, idem........	20
Idem id. de doble ancho, idem.................... 45
Percal para túnicos, idem........................ 15
Gante lona superior, idem......................... 40
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino,—Vto Bno, el Director, Aced.
Es cópia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo ¿alazar.
Modelo de proposición.
D. N... N......, vecino de...., calle de...... con
cédula personal que exhibe.... ., se obliga á suministrar á la Casa general de Enajenados de esta Isla, las ropas que necesite durante el año económico de 1833-84, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta..... de......‘de..-»., para la su-
basta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por
ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carne y choquezuela que sean necesarios para alimentación de los Enajenados y Empleados de este Asilo durante el año económico de 1883-84.
Pliego de condiciones para el remate de las ropas que necesite el Asilo de Enajenados durante el año económico de 1883-84.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
2$ Para ser postor es indispensable se verifique qn depósito de doscientos pesos en oro en la Gaja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten re matadores.
3g, Los pliegos extendido en papel del sello correspondiente se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho e! depósito previo que señala la condición 24
4;j, A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda, en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se comprometen á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que se acompaña á este pliego, entendiéndose que se considerará la más ventajosa la que arroje una suma menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
54 Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre ól recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar las ropas que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1884.
7? Vencido el plazo de la contrata podrá exijir-se al Contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que uo exceda de tres meses.
84 Las ropas constan en la relación que se acompaña á este pliego, debiendo ser todns de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el Contratista á suministrar las ropas que se le pidan aqncjue no estén especificadas en dicha relación, á ios precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9g, El Contratista estará obligado á suministrar las popas que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del 4 silo, intervenida por el Contador Interventor del mismo con la conformidad del Director del Establecimiento; en el conceto que si trascurren cuarenta y ocho horas después de hecho el pedido, no se recibieran las ropas, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del Contratista, á quien se le cargará también el gasto de conducción.
10.	La Junta Económica reconocerá las ropa3 á su llegada, y si resultase alguna que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al Contratista para que se presente á recojerla, reponióudola por otras de las condiciones exijidas en este pliego, y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el Contratista dejase de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición 84
12.	La Caáa general de Enajeuados pagará las ropas de esta subasta á los precios que se señalan en la relación adjunta, en oro ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El Contratista no podrá exijir que se apílente ó disminuya el consumo de la Casa, y serán de su cuenta los fletes y conducciones que hayan de satisfacerse basta poner en los almacenes del Asilo las ropas pedidas.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad, deberá el que resulte rematador prestar una fianza en la Caja del Establecimiento de setecientos cincuenta pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda clase de papel-moneda y cartas de crédito ó en acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de eRta fianza; al verificarla se le devolverán los doscientos pesos en oro dol depósito prévio, y de no hacerlo en el improrogable término de quince dias se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate no habrá lugar á in demnizacion de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
condiciones publicado en ¡a Gaceta de........... de
para la subasta de se servicio por el tipo de precio
que en el mismo pliego se empresa (ó con rebaja de......
por escrito si lo hiciere.;
Fecha y firma del interesado.
TERGE RA 8ECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que quedan sin efecto ni valor alguno las cédulas de matrícula de los individuos que á continuación se expresan por haberles provisto de uu duplicado, eu .vista de habérseles perdido perdido las que poseían.
Francisco Ronda y Jorro, hijo de Gerónimo y de Ana María, natural de Altea, provincia de Alicante, é inscripto de este puerto en 31 de Diciembre de 1882.
Agustín Marrero y de Orgaz, hijo de José Antonio y María, natural de Gran Canaria, ó inscrito en esta provincia en 27 de M arzo de 1860.
J oaquiu Cancela Docurro, hijo de José y Manuela, natural de Ares, provincia de la Coruña é inscripto en Remedios el año de 1862.
Vicente Espinel y Negrin, hijo de Eugenio y Francisca é inscrito de Batabanó en el año de 1869-Habana Julio 6 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala ,de Reserva y Fiscal de causas de esta Coruaudancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues do lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
24 á 25 pesos oro por acción.
Caminos de
Habana...... 28 á 27 p.§ E.
Escuadrón de María Cristina.—8.° de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseen adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lugar dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de Julio de 1883.—El Comandante Mayor, José Varga.
1^ El remate tendrá lugar antela Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale.
24 Paia ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de quinientos pesos oro en la caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
34 Los pliegos se dirigirán al Presidente de la J unta Económica del Asilo debidamente cerrados no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras excedan de los precios señalados 6 dejen de acompañar la caita de pago que acredite haberse hecho el depósito prévio que señala la condición 24, entendiéndose que se considerará la más ventajosa la que arroje una suma menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
44 Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las, mismas durante diez minutos.
54 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior quedando entonces obligado el contratista á suministrar la carne y hueso que se le pida hasta el 30 de Junio de 1884.
64 V encido el plazo de la contrata podrá exigirse al contratista, continúe prestando el servicio durante un plazo que no excederá de tres meses.
' 7¡> La carne ha de ser de masa limpia de superior calidad, de novilla, vaca ó toro cebado, sin huesos ni piltrafas: el hueso ha de ser también de superior calidad.
84 El Asilo abonará por la carne de masa treinta y siete centavos oro por kilógramo ó sean cuatro pesos y veinte y cinco centavos la arroba, y por el hueso quince pesos en oro el kilo ó sean un peso y setenta y dos y medio centavos la arroba. Estas cantidades serán satisfechas en oro ó su equivalente en billetes al tipo oficial del dia anterior al en que se realice el pago.
9g, El contratista dejará á beneficio del Asilo las menudencias que produzcan las reses, puesto que no puede venderlas por gozar las mismas prerogativas del Establecimiento.
10.	El contratista estará obligado á suministrar diariamente la carne y hueso que se necesite, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, y con el Vto. Bno. del Director del Establecimiento.
11.	Las reses serán beneficiadas en el Asilo, para lo cual se pondrá á disposición del contratista, el actqal matadero siendo de su cuenta todos los gastos que ocasione la matanza hasta ponerla en los almacenes del Asilo.
12.	Antes de procederse á la matanza de las reses, serán éstas reconocidas detenidamente por la Junta Económica con el fin de que la carne reúna todas las buenas condiciones requeridas para el consumo.
13.	El contratista tendrá siempre en el potrero del Asilo un número de reses que no exceda de cuarenta ni baje de veinte, siendo de su cuenta los gastos que ocasione su custodia y pastoreo.
14.	Las reses de que habla el artículo anterior servirán al rematador como fianza para el buen cumplimiento de su contrata.
15.	Tan pronto como sea aprobado el remate por la Superioridad y el contratista tonga e.i el potrero las reses qao previene el artículo 13, se le devolverá el depósito prèvio de que se trata en el artículo 2?
16.	EÌ contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de la casa.
17.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que uo pueda evitar la Junta Económica.
18.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica sobre admisión de las reses, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General' á quien se dará cuenta uniéndole informes de dos pepitos; uno npmbrado por el contratista y otro por la Junta Económica, siendo de cuenta de cada una de las partes el gasto que esta ocasione,
19.	El individuo que obtenga á su favor el remate facilitará dos pliegos del sello once para redacción de dos contratos de uu mismo tenor, debiendo así mismo satisfacer el importe de los anuncios de este remate en los periódicos Gaceta dí^la Hadan a, T)¡ rio de la Marina y Triunfo.
Ferro 28 de Marzo de 1883.-El Contador Interventor.— Antonio Chiappino.—Vto, Bno.—El Director, Aced,
Orden de la Plaza del dia 12 de Julio de 1883. servicio para el 13.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 5q Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
Módico para los baños: El del 29 batallón del Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada: 5? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Central: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de. Gobierno de este Banco, en sesión ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obteuidas en el semestre vencido el dia 30 de Junio próximo pasado, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de once á dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desde el dia doce del actual en adelante.
Lo que por este medio se Lace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certicado de inscripción de acciones para el cobro del dividendo previene el Reglamento.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario, J. B. Cantero.
Dispuesto por la Dirección General de Hacienda se proceda al pago de intereses, correspondiente al tercer cuatrimestre de la Deuda amortizable de tres por ciento anual, así. como al del segundo semestre de la de anualidades vencidos en l.° del actual, con las cantidades recibidas al efecto, se avisa á los interesados por medio del presente anuncio, para que desde el dia de mañana 4 del actual, presenten en la Contaduría del Establecimiento, los resguardos provisionales expedidos por la Junta de la Deuda Pública de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertirles que ios referidos resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín, hasta el dia siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesados.
Habana 3 de Julio de 1883.—El Gobernador, José Cáncvs del Casti lo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 4} ¡t 6) p.g P. s[p. f. y c
Inglaterra............ 20} A 20} p.g P. 80 d[v.
„	.	( 5} á 6} p.g P. 69 U[v
Francia................\ 6i 6} p. g P. c(v.
Alemania.............. 31 A 41 p.g P. 60 (fiv.
_ , ,	,y • i	/ 9 A 9J p.g P. 60 Ú[V.
Estados-Unidos........j 10	& °g p c,v.
Oro del cuño espaftot. 1053 a 106 p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B¡B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 8 p.g y 1 p-S de amor-1 ^ ^ ¿¡q p.g jy, oro_
tizacion.................
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento..... 63 A 02 p.g D. »
Compañía de Hierro de la
Idem de Matanzas ä Sabanilla...................... 28 A 27 p.S
Idem de CArdeuas y Jücaro... 28 A 29 p.¡ Idem de Cienfuegos A Villa-
clara................... 4 A 3 p.g
Idem de Sagua la Grande...	1 A 2 p.g
Id. de CaibarienA Sancti Spiritus.................... 27 A 26 p.g
ídem del Oeste........... 84 A 83 p.j|
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............ 96 A 95 p.g D,
D. : p.
D.
P.
D.
1».
Idem Urbano.,
24 A 23 p. g D. Nominal.
B1B.
oro ex-d?
Idem del Cobre..............4
Idem de Cuba.................
Id. de S. Cayetano A Vifiales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...... a la par oro.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo A regular...-,, 14} A 15 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno A superior ........................ 15} A 16} rs.
Idem id. id. id. florete.... A 17* rs.
Cogucho inferior A regular n rimero 8 A 9 (T H.)..........I
Id. bueno A superior número }■ 10 A 10} rs. id.
10 A 11....................j
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14............. 10|	A	il}	rs.
Id. bueno n? 15 A 16 id...,.. 11	A	11}	rs.
Id. superior n? 17 A 18...... llf	A	12}	rs.
Id. florete n? 19 A 20....... 12|	A	13}	rs.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8} A número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO, rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 7} rs. (ó} oro, idem.
AZÚCAR MASOABADO.
Común A regular refino., de 7 A 7} rs. @ oro, según polariz ación y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A.Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Antufia.
Vista la comunicación del colegial D. José Soto Navarro, le Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxliar A D. Guillermo B met.
Habana 12 de Julio de 1883.—El Síndico interino, R. Reinlein.
de San Pedro, con la cabida de 424 hectáreas y 10 áreas, cuya fiiiea linda por el N. con terrenos del hato de su situación, los cuales dan frente al potrero «La Ceiba,» por el S. con el potrero «La Ermita,» anexo al ingenio «Palmarejo,» por el E. con el camino que conduce á los potreros «Li Ceiba» y «La Güira» y con sabánas del hato y por el O. E. con terrenos del propio hato de su situación que dan frente al potrero « Las Cuchillas.»
Potrero «El Solitario,» enclavado en terrenos del ingenio demolido «Ntra. Sra. del Rosarlo» (á) «Loma del Puerto,» situado en tierras de las haciendas «Alonso Sánchez» y corrales «Sabanilla» y «Cabarnao,» en el antiguo barrio del Táyaba, con la cabida de 17 caballerías, 279 cordeles, dividido en dos porciones, launa de 13 caballerías 74 cordeles, que lindan por el N. con el callejón de Cacaiban, por el S. con finca de los herederos de D. Rafael Suarez del V illar, por el E. con el camino Real del Valle y por el O. con el ingenio «Cacaiban» y la otra de 4 caballerías 205 cordeles, que lindan por el N. con el citado camino Real del Valle y por el S., E. y O. con el potrero «Hato-Nuevo.»
Y	potrero «Las Tunas,» situado en terrenos de la hacienda «Alonso Sánchez,» en el barrio de Casilda, con la cabida de 11 caballerías de tierra que lindan por el N. y O. con el callejón nombrado Lomas Coloradas, por el S. con potrero de D. Joaquín del Castillo y por el E. con fincas de D. Julián Calzada y de D. José María Soris.
Y	por consecuencia do dicha solicitud, cito y emplazo á los condueüos comuneros del hato «Rio-Hondo,« hacienda «Alonso Sánchez» y corrales «Sabanilla» y «Cabarnao,» para que los que residan en esta Isla, dentro de treinta días y los ausentes de ella en el período de noventa, ocurran á esta Oficina, si lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el Reglamento de la Ley Hipotecaria les conceden cu la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana.
Trinidad 4 de Julio de 1883.—José Fraucisco Ramos.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Qnanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto eu el día de ayer, por falta de licitadores la subasta del producto de los baños de «Santa Rita,» durante el presente año de 1883, así como tampoco la de los arbitrios «Derechos de ma-tauza,» «Productos del Rastro,». «Marca de carruajes» y «Cuidado de las caballerías.qne conducen los labradores al Mercado» y «Servicios de manutención de presos» y «Alumbrado público de aceite de roro, durante el corriente año económico, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que dicho acto tenga efecto el dia 20 del actual* á las 9 de la mañana, ante el Ilustre Ayuntamiento, con los tipos de $¿50, $4850, $2450, $3825, $213 20 cts. por ración y 6 cts. por luz espectivamente; y que se anuncie por esto medio á fin de «pie los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, hasta media hora antes del remate y con estricta sujeción aquellas á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio 7 de 1883.—Juau laura y Ruiz.
Es copia.—El Eduardo Salazar.
Vocal Se ere tari o de la Junta,
Modelo de proposición.
calle de.
D. N. N....... vecino de ....
con cédula personal que exhibe, se obliga á suministrar á la Casa General de Enajenados de esta Isla la
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 18 A 19 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial.......... 16 A 15 p.g D. »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio....................... 11 A 10 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 29 A 28 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur........ 3S á £7 p.§ D. •
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 19 A 18 p.g D. »
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 20 A 19 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 45 A 44 p.g D. »
Compañía Cubana de alurn-
brado de Gas............ 18 A 17 p.g D. »
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas.., 31 A 30 p.g D. «
Colecturía de lientas de Madruga.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingenio «San Antonio» de la propiedad de los Sres. 0‘Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida finca, situada en este término, cuartón de Sabana de Robles, cuya diez caballerías do terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por el Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada JBayon, por el Este con el camino Real de Pipián y terrenos de la misma .finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toscano y Brancacho; habiendo sido tasadas á mil pesos oro caballería, y dispuesto su remate para el dia trece del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, eu el local que ocupa esta Oficina, se hace público por este medio a fin de que llegue á conocimiento de los que deseen tomar pare en el referido remate.	•
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector,
Francisco Loyzaga.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos 6tc»
Hago saber: que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de uua finca, cuya descripción es como sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Falma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio délas Medidas en el término municipal de Rodas.—■ Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de i). Ensebio de los Ríos, por el Sur con el camino do la Habana, por el Este con la ñuca «Sortija» con la sucesión de D. Mateo de Jesús Alvarez y por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaroz Rodríguez, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San I1 e-lipe de Nery,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de°la Ley hipotecaria.	.
Y para su inserción en la Gaceta ohcial de la i ro-viucia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883. Jóse G. Verda-guer y Kiernau.
Registro de la Propiedad de. Trinidad.
Don Je sé Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta jurisdicción, etc.
QUINTA SUCCION.
EDICTOS.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de Don Cláu-dio Piedra y Perez, de estado solt¡ ro y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación oo esteanuucio, comparezcan A deducirlo en este Juzgado, y eu los autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del finado sus hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio y D? Amalia Piedra y Perez.—Que así lo he dispuesto en el referirlo juicio intestado de D. CIAujio Piedra y Perez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil ochucieut’ s óchenla y tres.—Ricardo Maya.—Tañere.lo Cruz. 344 E 2 Ldo. D. Agustín Díaz Albertini, Juez de primera instan eia de esla villa ete.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto Rico, do veinte y ocho A treinta años do edad, de color pardo, achinado, de estatura regular y zambo do una pierna, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente eu la cArce . pública do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de varias piezas de ropa A l>. Pedro Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiele re se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados do! Juzga io, para las notificaciones y demás trAmites del procedimiento.—Guana • bacca Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta-y tres.—Agustín Díaz .Albertini.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Mariu.	373 E O 13
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instaucia, propietario de lu villa de Güines A su partido judioial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los morenos José Isabe Ayala y Pedro Balimenes, vecinos de esta villa y cuyas demás generales se ignorAn, para que en el término de nueve días se presenten en la cArcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se Jes sigue por disparo de urina de fuego; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces i licurgos en las penas de 11 Liy y por bastantes los estra-ios dèi Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Junió dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—t*or su mandado, Francisco Muñoz.—.Y para su publicación en ia Gaceta o Ilei ai por tres números consecutivos libró ed presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
*	330 E O 13
don Andrés Angulo y Beor, Juez de primera instancia interino del distrito del Pil.tr.
Por este mi primer o lieto, cito, llamo y emplazo á DonFederico Ronquillo y Romero hijo de Antonio y de Micaela, natural de la Habauu, sollero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones, cierto de (pie si lo hiciere le administraré justicia y de uo lo declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Haoana Junio 26 de 1883.—Andrés Angulo.-—Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 376 E O 13 Dsn Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario do esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don PiAcido Hernández, y D. Eligió Sides y pardo Rafael González, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nú-ve dias comparezcan ante este Juzgado, A descargarse do la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les signe eu {unión de Don Cirilo Nápoles, Don Joaquín Primitivo Neris, Don Manuel Almausa^y Don José Valdivia, por engaño A Don Mariano Arrueao, seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará cumplida justicia de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces, señalándoseles por bastante? los estrados de este Juzgado, can quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con. ellos deban practicarse.—Santi-Spírirus 19 de Junio de 1883.—Lio. Enrique Saavedra.—Por man dodo do S. Sría., Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda.
332 E O 13
Don E iriqus Saavedra y Parejo, Juez de primera ins-taucia propietario de esta Ciudad, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Orellana Rodríguez, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, do veiute y cinco años da edad, oficio de campo, hijo de i). Félix y D) Narcisa, de estaiura regular, color trigueño, trente, nariz y boca regular, ojos pardos, cabello y barba negros, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en uniou de Don Joaquín G -mea (A) Pajarito, Don Aureli »Pardo y D. Manuel,Abren, por amenazas, seguro de que si ast lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz dándolo por bastantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.— Sanctí-Spíritus, 27 de Junio de 18S3.-Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal.— Manuel Hernaadez Castañeda. 4.82 E O 12 Ldoí Don Agustín Diaz Albertini, Juez deprimerà instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta A cuarenta y cinco años, para que en el término de nueve dias conlados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigua por hurto de dos yuntas de bueyes A D. Manuel Itavelo; cierto y so< guro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedinueuto.-Guanabacoa veinte y seis de Junio do mil ochocientos óchenla y tres.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de S. Hría,, Luis J. Mariti.—Y paia su publicación, libro la presente.— Luis J. Mario.
1	461 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ete.
SS Por esterni tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A Doña Marta Hernández Cruz, natural do Canarias, soltera y de veinte y dos años de edad, para que dentro da nueve dias A contar desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse t.e la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue p r hurto A Doña Angela Sánchez Paya; cierta y segura do que si lo hiciere asi se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ! bastante los estrados del Juzgado, con quienes so tnten-
demás trámites que ocunaii.
derán las notificaciones y
wi di» A« ln fecha el Ldo. D. José Fernandez —Habana 3 de Julio de 1883.—Runo i M.rí te Araiz
CaylíL natural oVu provincia de Católa«., corad», .eBa..-Por ,u m.ad.d», Jo.» M^.	........
mayor de edad y vecino de esta ciudad, se ha Presen- ^ G„nza|0 j„rrin v Moliner, Juez Muid
.	y~v b _•_ nnlimlnndA o inooi,l nPlfiTl fifi IR9	.	«
...	, i •	. j | pon wwizaiu jorrin y Moliner, Juez Mu.
solicitando la inscripción de las vino de primera instancia del di-trit
esta Ciudad
tado en esta Oficina fincas siguientes:	...	,
Potrero «Sta. Eleua,» anexo a un sitio de crianza,
situado en terrenos del hato «Rio-Hopdo,» en el barrio
pal 1 d Be
Hile
■i oe
Por aste mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Jajnie Vila y Soler, hijo de Francisco y de Magda»
j »'» **i4(tíTlcñVÍ y
«ns Leí m u una

