nrminini
Basst
Comandancia Militar da Marina de la Provincia Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Noviembre de una maleta del expresado vivero eu la noche del • '(te ta Habana.	—-------- J-	— ■ —.........-
.1
im
Fiscalía de causas.
Renta 3 p.^ inlçr$s amortización anual Idem id. y 2 id.......
Pe» José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Habiendo aparecido en la mañana del 12 del corriente mes en aguas de oste puerto, y á inmediaciones j del crucero «Sánchez Barcaiztegui,» el cadáver de un ; Idem de anualidades., individuo de la raza blanca, desconocido, no iudentifi- ¡ «Íl^iVCe„Cro'ÍOS-cado y al parecer ahogado, que representa tener de 30 !	1 1	°’
á 34 años de edad, y vestía camiseta blanca de algodón, pantalones de rayadillo azul y blanco y botines; se convoca portel presenta á las personas que puedan iden-ficarlo 6 informar como tuvo lugar el suceso, para que se presenten en esta Fiscalía dentro de quinto á hora hábil, á declarar lo que les constare; en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán á la administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana Noviembre 15 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió fi 223 y cierra de 224} & 225 p.g á las 2. FONDOS PUBLICO!}.
y Jdfie
• -21 al 22 de Abril último.
Regla 9 de Noviembre
Idem
MI.
del Ayuntamiento.
j S3 á 82 p.g D. oro.
Nominal.
tiri á 70 p.g D. oro.
Nominal.
: Sin operaciones.
63 & 62 p.g D. ■
ACCIONES.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz de 25 años de edad, soltero .vecino de dicha ciudad en el número 12 de la calle de Santo Domingo, y camarero que fuó del vapor correo «Coruña,» para que j Compañía de almacenes se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, ” J~J— contados deáde la primera publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que shle sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen
Banco Español de la Isla de
Cuba........................ 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.........	20 á 19 p.g D. •
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Oomer-
oio.......ji.4.....",...a..i 28 4 27 p.g ÎX »
Banco' y Almacenes de Banti
Catalina................... Nominal.
Banco Agrícola.,,.....Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 & 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario delà Isla de Cuba...... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación delSur.ü*............ 58 á 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Babia...........".... Sin operación.
de
Hacendados.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..... 34 4 33
Compañía española de alumbrado de Gas...........'..... 52 4 51
Compañía Cubana de alumbrado jdç Has....«.,.,,..... 20 4 19 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.S,D.
20 4 19 p.g D. l>-8 l>. p.g D.
D.
Si Nommbre 8 * 1888.-E1 CoIM„da„tó "SÂiÂS&Ï.S}“ ‘ «Z-S »•
Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Bernárdez Fontai-ño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Corcubion, provincia de Coruña, do 20 años-de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que fné de la polacra «Elvira,» para que se presumo en asta Fiscalía en el término de seis dias contados desde la primera publicación del presente edicto, á responder álos cargos que le resultan en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia, y en caso qoutrnrió le declarará rebelde y contumaz ó.inenrso cu las penas que las leyes establecen.
Habaua 14 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza (lei dia 22 de Noviembre de 1883. Servicio para el 23.
52 a 51
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ...............,....
Idem de Cárdenas y Jti caro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................«...
Idem de Sagua la Grande...	6
Id. de Caibarien 4 Sancti típl-ritus..................... 38 4 3/
41 4 40
21 4 22
p.g D. p.g D.
P.
15 4 14
4 5
D.
D.
63 4
P-f !>•
92 p.g I).
ídem del Oeste.......................
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.................... Liquidación.
Idem Urbano...................... 28 a 27 p.g D.
Idem del Cobre.............	80 4 79 p. g D.
Idem de Cuba....
Id. de S. Cayetano 4 Vlñalea
Reflnerla de C4rdenas..

Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
ca&íbios.
España..................... 3i 4 5$ p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra................ 19} 4 20 p.g P. 60 djv.
.	d,	i 4J 4 5 p.g P. 63 d}v.
I rancia...«,,............\ 5} 4 5} p.g p. p[y.
Jefe de dia: 31 Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. '
Capitanía General y parada: 6? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe: y. retreta en el P. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ay udante de guardia en el Gobierno Militar: El 1? de la Plaza, D. Fraucisoo Cerveró.
Imaginaria èn idem: El 29 de la misma, Dòn Graeiliaiu» Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Alemania............... 2} 4 3} p.g P. .80 djv.
_ , ,	. r i *	í 9 á p.g P. 60 d[V.
Estados-Unidos.........\ 10 a 10} p.g P. qv.
Desmiento mercantil....	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Presidio de la Habana.
Jefatura.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General que con motivo de haber resultado desierta por segunda vez la subasta para oóntratar el servicio de elabo* ¡ ración de cigarros por los penados do este Establecí-¡ miento, debido sin duda al perjuicio que reciben los postores por el interés que pierden durante el tiempo que la fianza existe en la Hacienda y los costos de escritura y anuncios, se contrate el expresado servicio ■ por administración, áe convocan lidiadores para dicho acto, que tendrá'lugar eu las Oficinas ele esta Coman-' dunda, el dia 4 del próximo mes de Diciembre, á lná ‘ 12 de su mañana, con arreglo al pliego de condiciones publicado eu el número 225 de la Gaceta do la Habana, correspondiente al (lia 23 do Setiembre último.
Habana 19 de Noviembre de 1833.—El Coma ndaiit'é, Toribio González.
'■ Blanco trenes de Deroane y
Rillieux, bajo 4 regular.. 14} 4 16
Idem id. id. id. bueno 4 supe-
¡, flor...................... 16} 4 11}	rs.
1 Idem Id. Id. Id. florete-.. 18 4 18}	rs.
Cogucho inferior 4 regular nfl-
i mero 8 4 9 (T H.)..........1
1 Id. bueno 4 superior número 9} 4 10
1	10 4 11...................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14............. 10} 4 11}
Id. bueno n? 15 4 16 id...... 11} 4 12
Id. superior u? 17 4 18...... 12} 4 13
Id. florete n? 19 4 20.,..... 13} 4 14
rs. @ oro
id,
id.
rs. id.
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS I)E GUARAPO,
De 7 Dúinéro.
4 8
rs. © oro, según envase, polarización y
/l ima i /ÍIÍ1//Í i ¿iti y]
azúcar de Miel.
De 5} 4 0} rs. (ój oro, idem.
Azúcar mascabado.
Situación del Hunco Esparto! de la Isla de Culm
De 8} 4 6} rs. ® oro, según polarización y clase.
en la tarde del Sábado 17 de Noviembre de 1883.
concentrado.
	ACTIVO.		í
		ORO/ BII.LRTB8.	
CAJA	 CARTERA. Venoimtos has-			iü
ta 3 mese?....	$2269932 41	61090 ...	
Id. do 3 á 6 id..	923912 76			
Id. íí mas tiempo	410554 45			
Documentos á oobrar por	$7298159 05	61000 ...	
ouenta ajena.	23333 92	39008 ... 7321790 57 ÍOOOOS	
Hin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino B'aneh.
D. Francisco Fernandez Coca,
DE FRUTOS.
Otros créditos:
Biltef. hipotecarios de 1SS0...
Comisionados ...
Sucursales.....	1030834 53
Créditos vencidos............ 583702 78
D. Miguel Alzóla.
D. Nicol4s de Cárdenas, auxiliar de corredor.
3082000 ... 7283« 00
Habana 22 de Noviembre de 18S3.—El Sindico, Nuñez.
M.
2039310 34 5425273 40 2680310 34
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes............................................. 420279J9
Recibos de contribuciones....
Recaudadores	00139	65
de contribuciones.......	860422	59
Recaudación de
contribuciones..	00023	44
Corresponsales...	3Ó18	53
Propiedades............................ 135036	G0
Gastos de todas oíase«:
Instalación.....$	33081	50	4091	31
Generales.......	50137	44	2150	10 $	89318	91
75
6241 41
CUARTASECCION.

OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
i 17010810 28 49453202 00
PASIVO-
ORO.
BILLETBS
CAPITAb.............-.................$ 8000000
Fondos (le recorva.................... 109105
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes. «5729516 00 3738039 13 Depósitos sin ín-
torés........... 397026	80	960805	90
Divds atrasados	29200	...	20350	85
Id. corriente....	3232U	..........
77
618303 40 4725801 94
Don Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 pies de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 pies de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 pies de largo de 12 por 18 pulgadas ue grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por
12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-
Billetes del Banco Español de la .Habana emitidos por cuenta do l&Haciecda.... Otras obligaciones:
Empréstito do
puuto
nabo en 1? de Abril último y hallándose depositadas 75 1 en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, I fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle fte.l núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta
42627949
25 millones... Corresponsales... Cuentas varias... Tesoro o[. amortización y pago interes Deuda
de Cuba.......
Sucursales......
<1340*) 59 ..........
.......... 38000 ...
87372 57 277950 35
346234 10
41045 :w 497016 26	3576ol 74
Hacienda pública o[. recaudación do contribuciones......	..............
Saneamiento de créditos vencidos,
Intereses por cobrar............
Ganancias y pérdidas............
Don ¿Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto
" 7402 u2 $ 1738854 ¿5 al patrón que fué del vivero «Garnacha,» D. Sebastian
7330403 33	........I Uiués y al tripulante que .fué del mismo buque, l).
204886 18 2yw 22 José Antonio (.’alisto y Quintana, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina, calle de Santuario núm. f>, por término de 10 dias, contados desde asta /i fecha, por la.sumaria que estoy instruyendo, al menor v,f*,,an* *7 4« Novl.mbr»,1« íss:’..—ki Contador,./. fí. < iría » ^ Alberto CcJ««tiuQ Rodríguez, por sospecha de hurto
Vello:- KI Sub-Gobernador, Jvti llamón Ut Uaro.	i	v ’ 1	1
$ 17010810 28 $ 49453202 60
de 1883.—Santiago Ar-
teta.
Comandancia Cotral Puerto Principe.
Don Antonio Rodríguez Li"ares, Comandante Sargento Mayor de la plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del cousé. o de guerra permanente de la provincia.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Genérale- del Ejército, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Adán, al pardo José de la Cruz Gonüalez y al blanco ,-ly-ó -osa, á quienes estoy pío cesando sobre el delito de .«cedes} ro y robo y sus cone» xos de doble secuestro tVu-trnd"; asesinato, incendio y resistencia á la Guardia Civd, fiara que, por este primer edicto y en el término de 30 dias, á contar desde el en que aparezca inaéáto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el BolStbi Oficial de la Pfovincia.se presénten en la Cárcet. Nacional de la referida ciudad de Puerto-Príncipe, á responder á los cargos que'les resultan en dicha causa;"pues de no verificarlo serán juzgado en rebeldía por el consejo de guerra competente, sin más llamarles ni emplazarles,, por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fqese y pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de esta Isla y en el Boletín.Oficial de la Provincia de Puerto Príncipe, para que llegue á noticia de todos.
Santa Cruz del Sur 15 de Octubre de 1883.—Antonio Rodríguez.—Por su mandado, Francisco Vilalia, Secretario.
Comandancia General de las Villas.
Don Enriqua Peña Ajenjo, Capitán de la sexta compañía del batallón Cazadores de Bailen núm. uno y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me-conceden como Juez Fiscal del expediente que por desaparición del soldado de la cuarta compañía de este batallón, Manuel Turrubia Fernandez ocurrida en la acción que tuvo lugar en la Sabana de Punta Gorda el 1<? de Febrero del año de 1875, publico el presenté tercer edicto, para que si alguno de los. que asistieron á dicha acción y reeojieron los cadáveres le conociese ó en alguno de aquellos hubiese hallado algún papel con gu nombre por el que se venga en conocimiento de su muerte, se sirva manifestarlo por escrito á esta Fiscalía en el término de 10 dias, á contar desde la fecha de su publicaciou.
Y para qüe este edicto tenga la debida publicidad, se fija en I03 sitios de costumbre y se inserta eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Gienfnegos 8 de Noviembre de 1883.—Enrique Peña.
Don Francisco Corujo Vizcaíno, Capitán de la quinta compañía del batallón Cazadores de Bailen número uno. .	-
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado de la cuarta compañía de este batallón, José Ba-rreiro Rodríguez, por désaprfrióion del mismo en Julio de 1875.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado; señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Cienfuegos 14 de Noviembre de 1883.—Francisco Corujo.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento Infantería'de la Habana núm. tí y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la sexta compañía del segundo batallón, Vicente Sauz Arias, á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito; y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales de! Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente Sauz Arias, para que eú el término de treinta dias se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este regimiento á prestar sus descargos y defensa«; y de no comparecer en el referido plazo, se lo seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía,
V para que conste y llegue á noticia de todos, se publica el preson lo odioto cu la ciudad do Holguin á-los 11 días del mes de O club re de 1883,— Fernandez.— Por su mandato, Rogelio Rodríguez.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Dr. Don Miguel ríe Céspedes Coffigny, Juez <ie primera Instancia en propiedad de esta villa y au jarla lio clon, etc.
Vor estq iui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Seyeriiió Aluieyda, Recaudador que fuó del ilustre Ayuntamiento, pura que dentro de nueve dias á contal-desde la lecha, se presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu ¡esto Juzgado, se le sigue por desfalco de los fondos del Ilustre Ayuntamientos de esta villa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oiri y admluistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Y para su pub.Ración por tres números consecutivos'de la Gacsta oficial libro el presente.— Guauabacou 3 de Noviembre de 1883.- Céspedes.—For mandado deS. Sfía., Francisco W. Armengo!.
79 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Moueerraie.
Por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Collado Maderme, natural de Padór-niga, en hspafia, soltero, de veintey cuatro años, cubero, hijo de ü. Gaspar y D? Leonor, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á notificarse de la sentencia dictada en primera instancia eu la causa que se le sigue por falsedad de un pasaporte, cierto y seguro quo de no verificarlo se le declarará rebelde, contumaz é iacurso en las demás penas de la Ley,—Habana y Setiembre 24 de 1883—Ale jaudro Laurel.—Por su uianda lo, José Mí Espinosa.
4G5 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez minicipal del distrito del Pilar ó interiuo de primera instancia del mismo.
Por este mi úuica carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Mariano Oolás y Montoliu, hijo de Mariano y de Pascuala, natural de Teruel, solttero relojero y de treinta y nueve años, para que dentro del término de treiuja dias se presente en el Cuartel de Policía municipal de esta Ciudad, á cumplir la condena de dos mese» y un dia de arresto jnayor que le basiéo impuesta en la lá' causa que se le siguió en este Juzgado, por estafa de un reloj, á un ¡pardo desconocido; cierto deque si tó hiciere le administró justicia y de nó sufrirá loa perjuicios que hubiere lugar.—Habana Noviembre 12 do 1883.— AndrÚ3 Augulo.—Por suman-dado y por D. Mateo G. Alvárez, Luis Muzon
198 E O 23
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente del distrito de Beleu é ¡uterino de primera instancia.
Por este mi tercer y último e licto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Arrióla, natural de esta Ciudad, casado, mayor edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cár-
r^fihlipn. Hñ phL.ji ( üiiríatl. & dtítíCarírarse (ifi ln. o.iilnii mip
oel pública do esta Ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta eu causa que se le sigue por estafa; cierta y seguro dequesi asilo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dfel procedimiento.—Habana Octubre 21 de 1883.— Ricardo Guillot.—Por mandado de S. firfa. Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu la Gaceta otieiul libro el presente, en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 23
Don Leopoldo de Itizar y Domínguez. Juez Municipal primer suplente del distrito, del Pilar ó interino de primera instancia.
por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Celestino Fernández Garda y Don Manuel Yaflez,
que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 8 de 1SS3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, y por D. J. Ramón Portocarrero, Luis Mazon.
714 E O 23
Don Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito: llamo v emplazo al moreuo .losé Férrer, natural de Matanzas", soltero, de veinte años deedád, peni, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á de-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Pablo Gomtzde la Maza, cierto y seguro que haciéndolo así se le hará justicia y en , caso1 contrario se le declarará rebelde y contumaz —Habana Octubre 19 de 1883.—Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	841 E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera las-' taucia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, sito, llamo y emplazo, á Don José López Meiras, natural de la Corti-fic, vecino de Matanzas, del comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro de nueve dias, se presente en este Juzgado, p<ra uu acto personal de justicia; segu-_ro de qu« si asi lo luciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario s> le declarará reficlde y por bastantes los estrados del J uzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jarucu Octubre diez y nueve de rail ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí. Por m in-dado de B. ¡ánu., B ienaventura Smchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial como éstá dispuesto, libró la presente eu Jarueo Octub e 19 de 1883.—Buenaventura anohez.
,	875 E O 23
D. Alejan Ico Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo, á Don Manuel Llaca. Don José Prieta y Don ArLuro Muñoz, dependientes que fueron del café situado en la calzada de Galiano número veintey dos para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lesjresulta en la causa que seles slgué¡por¡hui to y amenaza; ciertos y seguros que de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámÍ7 tes que ocurran.—Habana Ootubre 10 de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejaudro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	862 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al moreuo Simón Aquilas ó Victoriano, congo, (á) Matacaña, hijo de Masemba y Urnba, natural de Africa, soltero, de cuareuta años, cocinero y. vecino de esta Ciudad, para que dentro de nuevo dias se presente en la Cároel pública A deserrgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula expedida á favor de otra peisoni; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficia! libro la presente,—Habana Octubre 22 de 1883.—Andrés Augulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	932 E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarueo y su partido etc.
Por este mi i.rimer edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á Don Francisco Barduena y Fernandez, hijo de Don Francisco y Di María del Rosario, natural de Málaga, soltero, de oficio empleado, de veinte y siete años de edad y vecino de San José de las Lajas, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, ádescargarse déla culpa que le resulta en la causa que sele sigue por ei delito de exacción ilegal, cometido eu el desempeño de la Secretaría del Juzgado municipal de Ban José de las Lajas, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jarueo Octubre 18 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agutar. — Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presénte.— Jarueo fecha ut supra. — Rafael Aguiar.	837 E O 23
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Laadizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é limo. Br. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanta se halla vacante, por haber fallecido D. Oárlos Fernandez de Velas Jo, la propiedail¡de la capella-
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de "Administra-ciou.Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este tercer edicto, cito, llamoy emplazo á Don Mauuel Rainir y Fernandez, natural de Lugo, soltero, de veinte y siete años para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que se le sigue por daño en la propiedad agana, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é 'incurso eu las penas de la Lsy.-aftahaim Setiembre 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de B. Sría., Eugeuio Fernandez Mac Mahon.	6,)3 E O 20
nía de quinientos setentay cinco pesos de principal que mandó fundar Don Francisco Zapata, y seu preciso pr.i-
voerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto por el presente citamos, llamamos y < onvoca-mos á todos los que sa consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días, á contar desde la publicaciou de este edicto, que darnos y asignamos por úuioo y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que los asista, apercibidos de quo, pasada dicha dilación, se prove rá según corresponda. Dado en la Habaua á 20 de Noviembre do mil ochocientos calienta y tres.—Doctor Andrés Uñeta.—Por manda to de B. B. I.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su iurercion eu un número de la Oaceta oficial de esta Ciudad libro el presente fecha ut supra,—Lfio. Ramón de Ayala.
192 E O 23
Don Ignacio de Castro y Azopardq, Juez de primera instaucia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Montesino y Rivera, natural de Pinar del Rio, de treinta y ocho años de ciad, soltero, labrador iiijo de D. Miguel y de Di Inés, Vecino‘de la Habana; para que en el tórrnino de nueve días se pveseaté en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta da bueyes de la propiedad de D. Juan Fraucisco Garoía, seguro de que si así lo hloiere se ie administrará justicia y de lo oontrario ss le declarará rebelde y contumaz y seguirá la causa en su rebeldía, entendiéndose todos les autos del procedimiento con los obrados del Juzgado.—Sin Antonio Ootubro 10 do 1883.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para sil'publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficia! libro la presente.—San Antonio Octubre 16 de 1883 —Matías OiSpert.	857 E O 23
Dou Leopoldo de Irizar y Domingoez, Juez de primera instancia accidental del distrit > d 1 Pilar.
Por este mi primer o Beto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la parda Julia na Romaguera, natural do la Habana, soltera, de diez y nueve años de edad, orlada de mano y vecina de Gnanabacou, para que dentro de nueve (lias, se presente eu ia cárcel púhlioa de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por uso indebido de nombre y de cédula expedida á favor de otra, cierta y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia.—Habana Octubre 9 de 1883.—Leopoldo de lrlzar.—Por su mandado, Luis Ma-zou.	795 E O 19
D.
Enrique Stavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de e-te partido judicial.
Por esta mí primoru oarta de edicto, cita, llamo y emplazo á D. José Cisareo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin (le que en ei término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á duscaigarse do la culpa que le resulta en la causa que se lo instruye por lesiones á la parda Mariana García, vecina del barrio de Guasimal, pues si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .6 por el contrario, se le declacaráre-belde y contumaz y se darán por bastantes los estrados de este Juzgado, donde se le harán todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Banctí-Bpíritus Octubre 1. ° de 1883.—Ldo. Eurique Baavedra.—El actuario Juan Carbonell,	729 E O 19
Don Aurellano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad (le esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo al moreuo Romualdo Esteuoz, hijode la morena Florencia y cuyas demás generales se ignoran, para qtie dentro del término de uuevedias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por hurí > de una potranca á Don José Gómez, cieno y seguro (le que si así lo hace so le oirá y administiarájusticia y de lo contrario será declarado rebelde y coutumazy por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que oeurrau.—Bejucal Octubre 25 de 1883.—¿(.uraliano Martin Alonso.—Por mandado de B. Bría., Gaspar Baroua. 29 E O 19
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad (luí distrito de Bejucal.
Por este mi primer edicto, cita, llamó y emplazó á D, José Noberto Uatuaeho y López, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años do edad y vecino que era de Batabauó, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le tosulta eu la oausa que se le sigue por roba á la morena LeouarJa Maitinez y otros, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y oa«o contrario será dec arado rebelde y contumaz.—Bejucal Octubre 12 de 1881.—/Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Bría., Uaspar Baroua.	820 E O 19
Don Ricardo Gn llot y García; Juez de primera instancia accidental dei distrito de Belen, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Dologaray y Muñoz, hijo de Domingo y Nicolasu, natural de ■ Guipúzcoa, soltero, panadeio, de treiuta y dos añ s, cou instrucción y vecino que fué de la pauadería La Diana en el pueblo de Regla, para que dentro de nueve dias después del último nuuuoio, se presente eu e;te juzgado, sito eu los entresuelos de la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado, las notllleaclo-
á fin de que er> el término de nueve dias se presenten nes y demás trámites que en la cau-saocurran r-Habana en o te Juzgado, ft notificarse el fallosuperior recaído en Noviembre Id de 1883.—Ricardo Guillot. I or mandado (ausa qúé se íes siguió por Ie»ioues, ciertas y seguros de! de B. Bria., Juau H. Vergel.
183 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
•Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al • moreno ■■ afael García, cuyas generales se ignoran, paga j fiue en el término de nueve dras comparezca eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta i ea 1.a causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se | le oirá y administrará justicia y de nó sele declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, donde se le liarán las notitteaoioues que ocurran.—Güines Setiembre 30 de 1883.—Gerardo Fernandez «,’e la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Para que lo dispuesto por Su Sría. tenga efeoto libro la presente.—Fecha ut supra.— Ldo. Juan Bautista Diaz.
653 E O 20
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera instaucia eu propiedad de OBte punido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Simón Alón, pina que en el término de nuevo dias se presente en ia cárcel pública do esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue eu uniou de otro por lesiones á Dou Pascual Bro-chech Gil; cierto y seguro deque si así lo hace so lo administrará recta y cumplida justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley.—Bagua la Grande Octubre 2-5 de 1883.—José Lirioy Vailier.—Por maudado de 8. Sría., Avelino Be-tancourt.	1001 E O 20
Dou Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer suplente interino de primera instaucia del dist ito ■ de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo á Dou Domingo Sañudo Bauad, hijo de Don Miguel y,Di Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y do treinta y dos añas, para quoeu el tériniuo, de nueve (lias se preseute eu este Juzgado, it evacuar un aoio de justicia en la causa seguida eu averiguación deJ dplito de estufa denunciado por Dou Vicente Fresnillo, cierto y seguro de que si asido hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarar.! rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habaua 12deOc.tubeede 1883.—Ricar-(ioGuillot•—Por maudado de B. Sría., Eligió Bonacliea.
815 E O 2.i
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y su distrito judicial.
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Venancio Figueroa y Mazóla, hijo de Don Guillermo y D? Juaua, natural deGuunajay, vecino de la Habaua, calle de Neptuno número doscientos treinta y dos, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad; Don Casimiro Castellanos y Delgado, hijo de Don Cirilo y D? Polouia, vecino de la Habana, mayor de edad y labrador; y Don Federico Acosta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por hurto de auimales, ciertos de que si asi lo h¡-oiereu sí les administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa eu rebeldía; parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.— Ban Antonio Octubre quince de mil ochocientos oeh-mta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para bu publicación por tres número» de la Gaceta oficial, libro el presente. —Ban Antonio Octubre 15 de 1883.—Antonio de Porto.
856 E O fio
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á Don Manuel Reyes Arcia, natural y vecino de Candelaria, soltero labrador, de veintey siete años de edad, para que dentro de nueve dias despnes del último anuncio, se presento eu la cárcel de esia cabecera, á descargarse Ue la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Clotilde García Martínez, cierto y seguro deque si a9í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.'—San Cristóbal Octubre 18 de 188#.—José del Ba t rio y Corp.—l'or mandado de B. Bría., Santiago H. Uutierrez de Uélis.	854 E O 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Ooffigny, Juez do primera instauoia en propiedad de esta villa, ere.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Perez, natural de Santiago de las Vegas, de veinte y ocho años do edad, soltero, vecino <le la Habana y del comercio, para que dentro de nuave dias después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta villaá descargarse de la culpa que le resulta eu laciusa que eu unión de otro se le sigue por hurto de uu cabrito de la propiedad de Don Juan Perez Liutigua, ciurtoy seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los E ¡tradis del Juzgado.— Gnahabaooa Noviembre 9 de 15S3.—Miguel Céspedes Ooffigny.—Por mandado de S. Sida., Francisco W. Arrnengol.—Y para sil publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro e: preseute, en su fecha.—Francisco \V. Arrnengol.	161 E O 21
Don Ricardo Guillot y García. Juez do primefa instancia accidental del distrito de Belen.
Por este mi tercer dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Bautista Pozas cuyas geuerales so ignoran, para quo dentro de nueve dias contados desdo la publicación del último anuncio se pres ente cu ia cárcel do estaciuda I á descargarse do la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en cate Juzgado por rapto, cierto y sqgupo de quesi así lo hiciere se Ifc oirá y administrará recta y cumplida justioia y de no se 1o declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites (pie ocurran..—Habana 9 de Noviembre de I58d.—Ricardo Guillot.—Por su mandado. Juan H. Vergel.	119 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, Humo y emplazo moreno Cipriano Armenteme hijo de Le inardo y de Benita, natural de Quivican, soltero, mayor de edad y de oficio campo, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á nombrar abogado y procurador que le defienda en la Superioridad eu la causa que se le sigue por hurto al de su clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudus del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Noviembre ocho de 1883.-Juau Valdés Pagés.—Pot maudado de su Sría,, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaoeta oficial libro Ja presente en la Ciudad de la Habana á 8 de Noviembre de 1888.—Antonio Al-vartz Insua.	107 E O 21
REMATES.
Dou Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Monserrate
A consecuencia de tos autos ejecutivos seguidos por D. José Morales, contra D? Josefa Valdés, viuda do Morales, he dispuesta poner en pública subasta, por ocho (lias la fábrica do tabacos titulada «Flor do Morales,» situada en la calzada de Galiano número ciento veinte y «lete, con todas sus existencias, cuyo potnenor consta en los autos, tasada eu la cantidad de vointe y nueve mil cuatrocientos noventa y cinco pesos, diez y seis centavos oro; señalándose parael acto del remato, las doce del dia veinte y nueve del actual, en esté Juzgado, calle de Zulueta número veiute, adviríiéndose que no se admitirán proposiciones que no cúbran los dos tercios del avalúo.—Habaua trece de Noviembre de’mi! ochocientos ocheuta y tres—Alejandro Laurel.—Por 3u inundado, José María Espinosa.	23 R 306
Dou Alejandro Laurel y Rodrigué/, Juez de prirocta instancia eu propiedad del distrito del Monserrate de esta Capital.
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. José del Castillo y Sololongo, promovido por sus here deros, para rematar la casa calle de Factoría número se tenta, be dispuesto se ponga en pública subasta por término de treinta dias, la mmeionada casa compuesta de seiscientos noventa y croco metros, diez y seis Centímetros cuadrados de terrenos, de manipostería, teja, y demás que conste de autos, retasada en la.cantidad de a Is mil quinientos treinta y seis pesos sesenta y ocho cen tavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia. veiute y uno del entrante mes de Diciembre, á las doce, eu las puerlas de este Juzgado, calle de Zulueta número veinte; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio de su retasación.—Habaua diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Es-
pinoaa.
273 R 21
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: ^que en los ejecutivos que siguen los liquidadores de Freixas, López y Compañía, contra Di María Luisa Alfonso y Di Agusana Martínez, viuda de Echeverría, lie señalado el illa diez y ocho de Dioiembie entrante, á las doce (le la mañane, en la audiencia de este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, paiu el remate .leí ingouio «(Júatro Tq -so*», en terrenos de la Hacienda Puerto 'Escondido y Gau'uavaco, barrio de Puerto Escondido, térmido muun
