
if:
Num. 234.
ERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO.
Juéves t de Octubre de 1883,-San Feahc.co de A»b.-c,«ci,l„p. er la
T. 0. de~San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PB1MEBA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
I!
lie LA ISLA lie CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilabaua 22 de Setiembre de 1882.
Mariano Diaz de la Quintana.
Copia de la Ley que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Ley de 12 de Noviembre de 18G9 que se hace extensiva á las provincias Ultramar con las modificaciones necesarias.
de
ä“ a. >•	P.-¡
Artículo 1? No son aplicables á las Compañías 1 de ferro-carriles los artículos 570 y 571, del Código de Comercio. Las obligaciones que hayan emitido ó que
. en lo sucesivo emitan, se regirán por los Reales decre-Rolacion do la marca do fabrica titulada tos de 10 de Diciembre de 1858,.M de Febrero de 1865, “Liíz Diamante,” cuyo certificado de propiedad tic- 5 Agosto de 1866, 6 de Agosto de 1875 y 16 de ne solicitado el Ldo. D. Ramón Torres, como apo- j Agosto de 1878, en todo lo que no se oponga á lo dis-derado de los Síes. Wadsworth, Martínez y Long- puesto por este Decreto
con-
su de-
man ae Tsew—i orií, la que se publica en la Gaceta i Art. 2? Los cupones vencidos de las obligaciones Oficial, según copia literal de la descripción de la hipotecarias emitidas por las Empresas de ferro-carri-mismiv presentada por el interesado, con arreglo á les y las obligaciones á que haya cabido la suerte de lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin amortización, tendrán aparejada ejecución, prév.o re-
, .."1	. ,	„ w ffóKrica on ln conocimiento talonario, cuyo trámite se omitirá, si he-	__________
de distinguir a ,	' u ‘	‘	‘	‘ cho uu requerimiento de pago á parte legítima, no hu- fecto en uno de los de niás publicidad en’el lugar del
forma sigmen e.	_	¡ biesen sido protestados de falsedad.	juicio, un edicto convocando á los acreedores para que,
En la parte superior del diseño de la marca | Art. 39 Por ninguna acción judicial ni adminjs- en el término de tres meses, acudan á adherirse á la do referencia dice: “La contrasena de la fabrica traliva, podrá interrumpirse el servicio de explotación proposición de convenio, que se insertará en el mismo está registrada en la oficina de patentes de _ los de las vías férreas. En consecuencia no podrá desoa-1 edicto. Si el hecho tuviese lugar en las Antillas, se pu
3f7o »	■	blicarán además, el edicto y la proposición de conve
1__1. ---1 n •	1	1
instancia se practique esta diligencia
Art. 12. Los convenios de que habla el artículo anterior entre las Comp nías y sus acreedores serán obligatorios para todos los interesados en el ferro-carril, siempre que concurra la adhesiva de las mayorías que sé expresan en los siguientes párrafos:
Para los cómputos de esa mayoría, siempre que por virtud de esta Ley, los representantes de las Compañías hayau de presentar balance, sin que se entienda que se prejuzga cuestión alguna de preferencia, dividirán el pasivo en tres grupos; uno compuesto de los créditos de trabajo personal y de los procedentes de expropiaciones, obra y material no satisfechos por la Compañía; otro de los portadores de obligaciones por el capital que las mismas representan y por los cupones y amortización vencidos y no pagados, computándose los cupones y amortización por su valor total y las obligaciones según el tipo del Real decreto de 8 de Febrero de 1865 y el tercero de todos los demás créditos que existan contra la Compañía, cualquiera que sea su naturaleza y orden de prelacion entre sí y con relación á los créditos de los grupos anteriores.
Presentada por la Sociedad la proposición de
o: t—  ......>-->' —	’ -
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha. 28 remate de Agosto próximo pasado so comunica al Exceptase en dinero, he- lentísimo Sr. Gobernador General, arreglo al „„„ -u----------------
la Real orden
g« ios cupones y amortización no satisfechos, y en todo caso los rematantes hipotecarán también el cami-n o á las demás obligaciones impuestas por el Si el precio del remate se pagase eu din chas las deducciones que corresponden con arreglo ai (.uo jjee agp
artículo 49 de esta Ley se depositará el líquido en las «Excmo. Sr.:-Yisto el oficio do Y. E. mün. Lajas de Deposito del Gobierno, o eu los Bancos de- -.o-m j ¿ j i	*.•	i	i
signados a! efecto por el Gobernador General, pasan- ¡ 4349> dc 4 dcl mes proxi.no pasado, con el que redo el ferro-carril, libre . de toda deuda, á manos del una instancia del Ayudante 2. de ( In as lti-nuevo concesionario.	j Llicas de esta Isla, L). Francisco Odio y -Metiere),
Realizada la subasta en esta forma quedarán can-! quo solicita su ascenso. Concurriendo en dicho
celados los títulos y extinguida la hipoteca sobre el Ayudante las circunstancias necesarias y teniendo
camino, respecto de todos los créditos asociados, v el en ...-.e«*.- i- .- ’
rematante ó nuevo
venio, ei Juez mandará que, en el término de quince (lias se publique en los periódicos oficiales, ó en
i1,.. — ----- i ’	’	*	• “■ ‘ -
asociados, y el concesionario se entender í subrogado á la anterior Empresa, con relación al Estado en todos los derechos y obligaciones referentes al ferro carril subastado.
No habiendo postores que en la primera subasta cubran el total avalúo dfl ferro-carril se anunciará inmediatamente con término de seis meses la segunda
en cuenta lo informado por la Inspección general do Obras Públicas dc esa Isla, y lo dispuesto en las Reales órdenes de 16 de Noviembre de 1877 y 27 de Octubre do 1SS0, respecto á las categorías y haberes del porsonal facultativo de
Obrrs Pú-
subasta, en que se aduntiráu posturas que cubran las ro, Ayudante dos terceras nartes do iiir-tin	,
_______... , v	^ ul IO X U~»
blicas en esa Ántilla; S. M. el Rey (q. 11. g.) se lia servido nombrar á D. Francisco Odio v Mede-
_   ^^.JL .	JJU ViUUiSCLUC
Estados Unidos en 1878.”—Debajo hay una fign-charse ni trabarse ejecución en las vías férreas abiertas ri do mujer en actitud de llenar una lámpara 'de al servicio público, ni en sus estaciones, almacenes, la-nctróleo- más abaio liay también unos letreros que Ueres, terrenos, obras y edificios que á ellas correspondí yen- ‘ Luz Diamante, de la fábrica de Wads, da ó que sean necesarios para su uso, ni en las loeo-torth, Martínez, y Longman, New-York.”	!	cf1rrde9*. waScue? y de.™9 efectos del ““tenal
-7------;—• ■/-----"	’	.’ .	, , 1 fijo y móvil, destinados al movimiento de la línea.
Cuyo diseno se encuentra a disposición del, Art. 4? Los acreedores de una Compañía, tienen público en el Negociado respectivo, para que pue-
| como garautía en los casos de caducidad: 1? Los renda examinarlo dentro del plazo quo señala la Ley. ¡ dimientos líquidos. 2? Cuando dichos rendimientos no
rt - f -- - 1 - J *-----'•	1 T' ’

en pu-con cesión;
, ,	T, . . , - ,	— , ,	,------— I — 1“" 1<1DUU4U0U iaa uums veilUl
aprobado por Real orden de 31 dc Marzo del año blica subasta por el tiempo quo reste de la ^1Ji;eolull-próxirao pasado, los quo tengan que hacer recia- bajando del precio del remáte el importe de la garau-maciones contra la concesión de esta marca, de- tía retirada del depósito y los gastos de aprecio y su-
X 17	-----
nio hecha por la Sociedad en los periódicos de Madrid Barcelona, Nueva-York, París y Londres, y si fuere en el archipiélago Filipino, en los de Madrid, Barce lona, París, Londres y Liverppol. En los convenios uc
.„„.i./----------- ■	....
berán presentarlas en esta Secretaría General dentro dcl plazo dc los treinta dias, contados desde el en quo se publique esta relación en la Gaceta Oficial.
Habana Octubre 19 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Relación do la marca do fábrica, titulada “Pasta lubricadora para válvulas y cilindros,” cuyo certificado do propiedad tiene polieitudo el Lrlo. D. Ramón Torres, como apoderado de los Sres. Wadsworth, Martínez y Longman de New-York, la que se publica en la Gaceta según copia literal dc las descripciones de la misma, presentadas por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Re glainento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
En la parto superior del diseño de dicha marca dice, “Pasta lubricadora para válvulas y cilindros fabricada por Wadsworth, Martincz & Long-nian,—New-Y ork.”
Eu el centro está el diseño do la máquina y debajo dice: ‘ Para máquinas de ingenios, locomotoras y vapores. Para los cilindros donde se lia empleado sebo, el uso de este aceito es de gran valor, impido toda clase de goma ó sedimento y le dá al cilindro una superficie charolada y brillante, al mismo tiempo impide quo se raye.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para quo pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto eu el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo del uño próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión dc esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Octubre do 1883,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Habiéndose advertido en la publicación dc la bey do qniebras de las Compañías concesionarias de Obras Públicas de 12 de Noviembre do 1863, hecha extensiva á estas Provincias por Real decreto de 12 de Agosto de 1882, Gaceta oficial del 26 y 24 dc Setiembre de! mismo año, la omisión de un particular importante en el párrafo 7? del artículo 12; rpia errata en el inciso 39 del artículo 15 y otra en el 29 del artículo 17; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de esta fecha, #e lia servido disponer que se reproduzca íntegra 1“ expresada Ley para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núme-ro 1545, y con fecha 18 de Agosto último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha soi'vido expedir el siguiente Real decreto:
“Teniendo en cuenta las razónos expuestas
basta.
En los demás casos, la garautía de los acreedores será la misma en la forma que en los dos precedentes; pero del producto del remate sólo se rebajarán los gastos de aprecio y subasta. El tipo para los precios, se tomará de las consideraciones económicas sobre el estado de las obras,.su producción presente y esperanzas estimables del porvenir.
Art. 59 Responden también de las deudas de la Compañía y quedan sujetos á embargos los demás bienes que aquella posea, si no forman parte del camino ó no son necesarios al movimiento y explotación del
mismo.	______,___ ________.
Art. t¡V Todo ODiiguuiniisla á quien no se satisfaga el importe del cupón vencido, ó capital que le corresponda por amortización, puede acudir al Juez del territorio en que esté domiciliada la Compañía, en demanda dc procedimiento ejecutivo.
Dicho Juez actuará según los trámites ordinarios de este procedimiento, después de cumplir el requisito que prescribe el artículo siguiente:
Art. 79 Cuando el Juez despache ejecución á instancia de uno ó más acreedores contra determinada Compañía, decretará, antes de entregar el mandamiento al demandante, que la administración de esta, bajo la responsabilidad de sus individuos y en el término de 15 dias, presente un estado en que se fijen los rendimientos y gastos totales de administración y explotación, con el líquido sobraute que resulte de los 12 meses anteriores.
Si la administración de la Compañía no cumpliese esta prescripción en el tiempo mareado, el Juez mandará de oficio hacer el estado á costa de la Compañía en el plazo de otros 15 dias.
Los administradores de la Compañía deberán poner á disposición dcl Juzgado y dentro de tercero día improrogable, cuautos antecedentes se le reclamen para la formación de dicho estado,
Art. 89 El estado de que habla el artículo precedente, se referirá á los productos y gastos del año anterior, y si arrojase sobrante líquido, se considerará como masa sujeta á embargo y ejecución que se llevará á efecto en los ingresos, dejando en libertad lo que según aquel estado fuese necesario para los gastos.
be presentará también con aquel estado, otro de las deudas .vencidas y que hayan de vencer en el semestre próximo, y si no hubiese sobrante líquido de explotación ó no fuese suficiente para cubrir con la mitad del producto líquido anual, conocida por la del año anterior, los débitos ya vencidos y que yenzan en
i'avimn	co /lomnfnrn ano In cwlminiotvo/»Ir\r»
l t-	-—	- V -- VVIII » V/IUUO
tendrán representación las obligaciones en cartera las pignoradas.
No será necesario el otorgamiento de escritura pública para acreditar la adhesión al Convenio, bastando que aparezca en cualquiera forma que han querido obligarse con arreglo al principio establecido eu la Ley 1“, título 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación. Los obligacionistas, para enviar sus adhesiones, habrán de acompañarlas con un resguardo del depósito que hayan efectuado de sus títulos ó cupones, con la numeración de ellos, ya en las Cajas del Gobierno, ya en los Bancos, ya en las Cajas de las Compañías deudoras y sus Sucursales y Banqueros, ya eu los Consulados de españoles establecidos en el extranjero, ya en los extranjeros residentes en España. Una carta de adhesión con el resguardo del depósito será suficiente para estimar la aceptación del Convenio. La personalidad de los acreedores de los otros dos grupos, se estimará acreditada para este efecto, por lo resultivo de balance y bastará la adhesión en cualquiera forma de
Si dentro del plazo de tres meses se adhiriesen ai Convenio acreedores con representación de tres quintas partes de cada cual de los tres grupos en que están divididos, sé aprobará.
En el caso dtj no obtener adhesiones bastantes, se hará nueva publicación del Convenio, dentro deí término de quince dias, en los mismos periódicos para que, en el plazo de dos meses acudan á adherirse los acreedores que ya no lo hubieren efectuado, ó si lo creyesen preferible, á manifestar su opinión en la misma forma dispuesta para las adhesiones y acreditándose las personalidades por los que 110 ¡as hubiesen acreditado anteriormente.
Resultando que todas las adhesiones representan dos quintos del total de cada uno de los primeros grupos y que no haya oposición que exceda de otros dos1 quintos de cualquiera de dichos dos grupos ó del total pasivo, se aprobará el Convenio, publicando la sentencia y los números de las obligaciones adheridas en el periódico oficial del lugar del procedimiento y en la Gaceta de Madrid. E11 los demás oasos no tendrá efecto el Convenio y se declarará á la Empresa en estado de quiebra definitiva.
La providencia del Juez es apelable ante la Audiencia del territorio en el término de treinta dias contados desde la publicación en la Gaceta, podiendo recibirse á prueba el pleito en esta instanoia si se ale-igasc algqn hecho péytineuto á juicio del Tribunal, ¡teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 1157 del Código de Comercio. Contra la senlcncia que ésta dicte, habrá lugar al recurso de casación; pero si la primera instancia aprobase el^Convenio, se llevará á ejecución sin perjuicio de lo que se resuelva eqsupey ores instancias.
Art, 10. Si fuese desaprobado el Convenio por sentencia que causare ejecutoria; si trascurriesen cuatro meses desde la declaración de suspensión de pagos
_ y Mede-
.	---- 1----iíuuiuu ms , *>■', iijuunniB l.° de Obras Públicas do esa Isla,
dos terceras partes de dicho avalúo.	j con la categoría dc Oficial l.° dc Administración,
Art. 15. El Consejo de incautación que adminis-j sueldo dc setecientos pesos y sobresueldo de mil tre y explote el ferro-carril estará obligado:	: quinientos pesos si reside en la Habana, y
19 A depositar con carácter necesario los pro-	I:-----^	-
ductos en la Caja general de Depósitos ó en los Bancos designados al efecto por el Gobernador General después de deducidos y pagados los gastos de Adminis-
sueldo de setecientos
quinientos pesos si reside en la Habana, y de mil doscientos cincuenta pesos si reside fuera de dicha Capital.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y] habiéndose dispuesto por S. E. sn emnpli-
2q A entregar en la misma Caja ó Banco y eiJin¡en^° con f°c¡ia 6 7 dcl corriente, so publica
j- j	1----la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Setiembre de 1S84.
tracion y explotación.
en
El Secretario dcl Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
w .	----- yj jjauui y cu
el concepto también de depósito necesario, las existencias eu metálico ó valores que tuviera la Compañía al tiempo de la incautación, y
3? A exhibir los libros y papeles pertenecientes á la Compañía cuando proceda y lo decrete el Juez, á instancia de parte.
Art. 16. El auto declaratorio de la quiebra se
notificará á los acreedores, á cuya instancia se hubiese | El Excmo. Sr. Ministro dc Ultramar con fe-dictado, y al Consejo de Administración do la Compa- cha 28 de Agosto próximo pasado comunica al
ñía, y se publicará además, por edictos que se inserta- Exento. Sr. Gobernador General, la Real orden rán en los periódicos oficiales ó de mayor publicidad siguiente:
que se refieren en el artículo 12.	...	I' “Excmo. Sr.:—Visto el expediente y provee-
Dicho auto contendrá la convocator.a de los aeree- ^ rolativo a la con8tr„ecion de un puente de ¡na-dores de Ja compañía quebrada, a la primera junta £e- ,	,	, . a	.	.	.
«eral, que tendrá lugar tres meses después de la in- dora 80]bl;enc.1 no San Sebastian, de la provincia do sercion de los edictos en la Gaceta oficial del territorio ^ miu’ de‘ H10, quo remite V . E. con su oíioio nu-donde la quiebra hubiera tenido lugar.	j mero 1259, de 25 do Junio ultimo. Teniendo en
• Art. 17. Los tenedores de títulos, al portador, cuenta las razones quo expone en su oficio, para
para ser admitidos en juntas y ser partes en el juicio haber anticipado la aprobación de dicha obra, y de Quiebras, los nresentnrán ni T,,n~	- ---U-“J-
de quiebras, los presentarán al Juez,
ria, se les pondrá la J
1 „  * _ 1 	J  ----- J	INV/X ~
tos; S. M. el Roy (q. D. g.) se lia servido disponer _ ruebe el proyecto de dicho puente y —
Él tenedor de esos títulos, con dichos requisitos Pre®uPue8l;o de ejecución material de cinco mil
I	I ■ I	1	,.1^1	1	----- <---	--	1
I A C OVluhn i"»*"» nnnl/NmA--‘
____ __ v^ivv/i.v/1.1 U6 V U7
y resultando le- de acuerdo con lo informado por la Scecion 2. do Lr;timos por la confrontación talonaria, se les pondrá la Junta Consultiva dc Caminos, Canal g '• P liga «Confrontada para la quiebra,» y se tos; g. M. el Rey (q. D. g.) se lia ser
uedando en autos nota expresiva del nú- qU0 ge apfuebe el proyecto de dicho puente mero y serie, capital y cupones.
la aprobación do dicha obra. Caminos, Canales y Fuer-
. 1	J --------------J	***	uiuüll 1U	cl Y . ü
previenen los artículos 1068 al 1071 del Código de Co- y efectos consig□ielltes.’,
mercio
Su, atribuciones .0»,	“‘ST,ÂÎ«*? P¡» S- ®- ??. <«>PH-
| miento con fecha 17 del actual, se publica en la 1$ Formar el balance General del estado de la Gaceta oficial para general conocimiento Compañía quebrada, de modo que sea el resultado ” -exacto de la verdadera situación de los negocios y de-
___J---!--J. I -5-1
balance; y comprobado con lo que resulto de los libros de contabilidad en otro término de 15 dias, si en efecto no hubiese sobrante ó no fuesen suficientes para el indicado objeto, procederá lq suspensión de pagos pidiéndola el acreedor.
Si la administración Je la Compañía, no presenta el balance en el término marcado, el Juez lo mandará hacer de oficio y á costa de la Compañía en el mismo período. Para ello liará el Juez que se pongan á disposición de las personas que se encarguen de este servicio, dentro de tercero dia todos los libros, papeles y documentos necesarios.
Art. 99 Los acreedores de la Compañía, cuyos títulos no lleven aparejada ejecución, podrán acudir á Ja vía ordinaria para hacer que prevalezcan sus derechos; pero en todos los casos, antes de verificarse el embargo de los bienes de la Compañía, procede el trá-¡ mite establecido en el artículo sétimo y sólo podrá despacharse rendimientos tacion.
Art. 10. Toda Compañía que no pueda cubrir ...	, -TTli sus obligaciones, tiene la facultad de presentarse al
1 u Ministro de la Guerra, interino de Ultra*- juez competente en estado de suspensión de pago con “»''i usando dc la autorización concedida á mi ñalauCe que se comprobará conforme lo dispuesto en Gobierno por ol artículo 89 dc la Constitución dc ¡ el artículo 8? y resultando exacto, se acordará la sus-hi Monarquía, de acuerdo con el parecer dcl Conejo do Ministros, y con lo informado por el dc hstado en pleno;—Vengo en decretar lo signien-
el próximo semestre, se déciotara que la administración js¡u qUe se someta el Convenio á la aprobación del Juez, dé la Compañía, presente en el término do 15 dias un ¡ ¿ s¡ aprobado el Convenio no se cumpliese por la Cora
'	'	'	*	'	............. ......~ ,J____1________________t - .	. ..	■	, J-	- v
pañía deudora, se declarará ésta en estado de quiebra defiuiva, siempre que en el último caso lo pidan acreedores que representen la vigésima parte, al menos, del pasivo. Hecha que sea e3ta declaración, se constituirá 4 nombre del Gobierno, un Consejo de incautación compuesto de nueve personas; un Presidente nombrado por el Gobernador General, dos representantes de loa accionistas, uno por cada cual de lqs grupos do acreedores, y el resto á pluralidad de todos los acreedores, efectuándose el nombramiento por cartas dirijidas al Juez y también se nombrarán ocho suplentes en la misma forma y por los mismos grupos.
Art. 14. El auto declaratorio de la quiebra se pondrá en conocimiento del llobierno; pero no se notificará á las partes, ni se publicará por edictos hasta
pendencias de la quiebra
2¡í Examinar los documentos justificativos de los créditos para extender sobre cada uno de ellos el informe que deban presentar en la junta de acreedores, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1101 al 1104 del Código de Comercio. Respecto á títulos al portador, bastará el resultado del reconocimiento que se hubiese practicado, conforme al artículo anterior.
39 Defender los derechos de la quiebra, y ejercitar las nociones y excepciones que la competan.
4¡> Promover siempre que sea útil, la convocación y celebración de las Juntas de acreedores.
Habana 29 dc Setiembre de 1S83.
El Secretario del Gobierno General1, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 do Agosto último se comunica á este Gobierno General, la Real órdon siguiente:
“Visto el expediente promovido por el pena-
-,.Jt Ti - J-i-- * 1 *	1	' ‘	'
_____  ______________________..^v^mivii» nw	Y 1UD j)Uf líl J)
Redactar y someter á la Junta de acreedores do José Rodríguez Ablanedo, en solicitud de bien el término señalado en el artioulo 1140 del Código ! dulto do la pena de dos años cuatro meses y un de Comercio, un informe sobre la responsabilidad en cqa Jo prisión correccional y multado seiscientas
que individualmente hayan podido incurrir los ! veinte y cinco pesetas impuestas por la Audiencia lustradores de la Compañía quebrada, por su partici-1 .	"	• T' -	•
pación y por <
me á lo establecido en el artículo 267 del Código de alegadas en la solicitud del 'penado de quo so tra-Comercio, y más espeoialinente á lo que se hallo dis-, ta, dc haber ^ cometido el delito en estado dc cm» puesto sobre ol particular, en los Estatutos por quo la (briaguez, filé ya apreciado como atenuante Compañía quebrada se hubiese regido.
69 Proponer á la Junta de acreedores la distri-
bución que baya de hacerse eutre ellos del precio de la venta del ferro carril, así como de los demás valo-s
_	.	y por
lo demás la índole del delito no permite rebajar sino por los graves delitos señalados por las leyes i el rigor de la ejecutoria: Considerando que ha-, ,	„	,	,	, biéndose ya rebajado del total do la condena del
por" i siote r~ * f r t" 9*
Y 7o Hacer I cuja acreedor el pago délo que la priMOH preventiva Bufrrda y dobiondo oxUngmr-le corresponda.	I 60 a4uclla cu seis de Agosto, no concurren los mo
Art. 19. En el exámen y reconocimiento de los tivos dc equidad, justicia ó conveniencia pública créditos, así como eu su graduación y pago á los aeree- do que hablan las leyes de la Península para la dores, se observará lo dispuesto en I03 títulos 7<j y 89, concesión dc los indultos, y de conformidad con lo libro 49 del Código de Comercio, en cuanto no contra- informado por la sección dc Ultramar del Congerie las disposiciones de esta Ley.	_	; jo de Estado, S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido
Art, 2Q. En cualquier estado del procedimiento denegar la gracia solicitada.—Lo quo de Real ordo quiebra, puede la Compañía quebrada hacer a sus ¡ j_a.-_¿ v ü -------- —
acreedores las proposiciones de convenio que á bien tenga, sobre el pago de sus deudas. Estas proposiciones de convenio se sustanciarán y resolverán en la forma que establece esta ley.
Art. 21. E11 el caso previsto por el artículo 25 del Real Decreto de 10 de Diciembre de 1858, el Gobierno cuidará de conciliar los derechos de los acreedores con el interés del Estado.
tanto que aquel se haya incautado del ferro-oarril y i Mientras el camino no se enajene y lo siga explo-sus dependencias, y haya organizado provisionalmente tando el Estado, los'aoreedores tendrán derecho á per-tablecido en	el	artículo	sétimo y sólo	podrá des- j sw administración y explotación, conforme se establece j	cibir los productos líquidos durante el	tiempo por que
se y	trabarse ejecución	en los	sebeantes	de	los	en el artículo anterior, y con arreglo á lo dispuesto en ¡	se hubiese hecho la concesión anulada,
ientos brutos, después de asegurada la expío- el 36 del Real decreto de 19 de Diciembre de 1858. j Si el Gobierno arrendase la explotación, los aerse-
Inmediatamente después de organizado provisio- dores tendrán derecho á ser satisfechos con el precio cálmente el servicio de explotación, se procederá á ladel arrendamiento.
tasación del camino, debiendo anunciarse la subasta j Art. 22. La Compañía quebrada estará siempre con término de seis meses, para que se realice al año 1	representada duraute la quiebra según	tuviese	previs-
de aquella organización, ó antes si se hubiesen recono- ¡	to para este caso por los Estatutos; y	á falta	de esa
pensión.
Art. 11. Lo declaración de suspensión de pagos trae consigo la paralización de los procedimientos eje-
•	'	'1	i",----a!__A______T_
den digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 27 dc Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno Gencial, M. Diaz de la Quintana.
cido y graduado los créditos.
El rematante podrá ofrecer en esta subasta como1 tracion conforme á los mismos Estatutos
fr ««Wrt
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Agosto último so comunica á este Gobierno General, la Real -orden siguiente:
“Visto el expediente promovido por D. Domingo Maclas, en solicitud de indulto dcl resto do la pena de once .años, cinco dias de inhabilitación
,	.	. .	______temporal especial que le fué impuesta, ñor óior.,,
disposición especial, continuará^ Consejo de adminis-¡ toria de la Audiencia de la Habana, fecluv “9 ()0"
te>_Artículo Io—Se hace extensiva á las Provin- ' cutivos y de apremio; obliga á las Compañías á consig	.	,	r------0-----------
Chis Hn TTÍ7 1» Ter do 12 do Nnviomhro do ' nar en las Cajas de Depósitos del Gobierno o Bancos do, respecto á las obligaciones, la confrontación talo- ley, hubiesen propuesto á sus acreedores un proyecto 1 fie» •u tram I o ■	1	„	. r I 1	i los sobrantes, después de cubrir sus gastos de Adral- naria y 0011 las condiciones siguientes:	! de convenio, siempre que estose haya hecho conia
tobJ vigente en la 1 eninsula, que trata del proco- , n¡strac¡on) explotacion y construcción, y en todo caso ¡	19 Obligación de satisfacer á metálico Ics crédi- publicidad prevenida en el párrafo seguudo de estear-
^miento en las quiebras de las Oompauias conce- ^ presentai al Juez, á más tardar enei término de ¡ tos que se declaren ó estén declarados preferentes en tículo ú otra mayor, y que se hubieren obtenido adhe-sionarias do ferro-carriles y demás de obras pú-1 cnatro meses una proposición de convenio para el pago el juicio de quiebra.	'	siones bastantes para su aprobación. Pero será requi-
hlicn8, con las modificaciones á que lia lugar la 1 ,¡0 iü3 acreed0res, aprobado prèviamente cu Junta or- 2¡> Dar participación á prorata á todos los crédi- sito indispensable en este caso, que el Tribunal haga k'gislacion vigente en dichas provincias y las con-1 dinaria ó extraordinaria por los accionistas.	tos de su clase que lo soliciten, dentro de seis meses, uu llamamiento por edicto á los acreedores para que,
(liciones de las mismas.	! Si acreedores que representen más de un tres por ¡ y se asocien al efecto, y reconocer y obligarse á pagar en el plazo de dos meses puedan formalizar su oposi-
“Artículo 2.° Mi Gobierno dará cuenta á ciento del total pasivo solicitasen que la Compañía j 4 los que no se asocien por el importe que represen- cion los que no so hubiesen adherido ni convenio, apli-las Cortes de este Decreto en cumplimiento del ' deudora exhiba sus libros y todos los antecedentes que i ten, hecha á prorata entre el total de ellos del valor lí- cándese en un todo lo dispuesto en los dos últimos pá-
srtienin «o 1., Pr.nr.Hf,ln ln MYmnrnnía__________1 sirvan de comprobación de sus asientos, así como tam-.qUidp en venta, deducidos los pagos preferentes.	rrafos del artículo 12 de esta ley.
Dad. . ptU'll. ■ 19 i a f 1> 1 «ceÀi-1 bien los que se refieran al Convenio, deberá el Juez! 3a El rematante, si fuese obligacionista, eu el Artículo adicional. Todas las disposiciones de la fon Fi Tip1 .a i 1 r ^°S. ° ' f ,	W 1 >	TU	úet,'retar dicha exhibición, previniéndoles que para	término do 30 dias consignará en depósito una canti-	presente Ley serán aplicables	á las	Compañías conce-
so. El Mmistyo do la Guerra, interino uc	1	1 llevarlo d efecto, nombren una Comisión	compuesta	dad de dinero ó valores del Estado por el precio	do	sionarias de canales y demás	obras	públicas que sublunar, Arsenio Martincz do Campos.	Lo	. de un número de personas que no podrá	exceder de	cotización, reponiendo cada dos meses las bajas, si	las	venciouadas por el Estado tengan emitidas obligacio-
Ú9 Real orden comunico á V. E. para su	conocí-¡ c¡nc0. Se liará aquello en las Oficinas dc	la misma	hubiere, equivalentes al importe de los créditos	del	nes hipotecarias.
'Mento y efectos oportunos, con inclusión de la Compañía, señalando con su nudieucia las horas y la primer grupo, por lo que resulte en el balance, á salvo Madrid 14 de Agosto de 1882.— Aprobado por Diy dc 12 do Noviembre de 1869 con las modifi- forma en que se haya de realizar, para que no se per- del que arroje respecto de esto la graduación. Si fuese S. M.—A. M. Campos.—Rubricado.—Hay uu sello.— Alciones introducidas eu la misma,”	[turbe ni embarace el curso de sus operaciones. Los el rematante acreedor común, consignará además en Ministerio dc Ultramar,
VrtCJl
h
Setiembre Je 1879, por el delito de prevaricación en cansa formada contra dicho Macias y otros: Considerando que atendida la índole especial del delito, no concurren los motives de utilidad ó conveniencia pública que exijen las leyes para la concesión dc los indultos, ántcs bien interesa sobro manera que por todos los medios se procure la observancia del mayor celo en el cumplimiento do los del)erc8 impuestos á los quo ejercen funciones públicas, y considerando que por tales razones 110 son de estimar los informes favorables que constan en el expediente, oida la Sección do Ultramar del Consejo y de conformidad con su dictamen S. M. el llcy (q. D. g.) se lia servido denegar la gracia solicitada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 27 dc Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M’ Diai de la Quintana,

