HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIZEURItTO.
Num. 192.
Viérnes 17 DE Agosto de 1883.—San Pablo, mr.—Circular en el Monserrate.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(!MU) liENHHU i LA ISLA IIE LIA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y (omercio.
no acredita ante el Director del Conservatorio de Ar-I tes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y _ ' con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Mayo de 1883. Germán Gamazo. Hay una rúbrica. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de I). Héctor de Bay, por un «procedimiento para la fabricación del gas por la carburación del aire, por medio del aparato que se describe.» Se tomó razón en el registro especial de [latentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 461, con el número 3923. Madrid 16 de Junio de 1883. El Secretario, Ramón García Rpmero. Hay un sello del Conservatorio de
j Artes. Corresponde con su original á que me remito ...	„ ,	„ ,	I y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente.	Y á su
Dor el Ministerio de Ultramar	con lecha < de	instancia pongo el presente en este pliego de	laclase
Julio próximo pasado, se comunica a este Gobierno (Jéc¡raa) en Madrid á 26 de Junio de 1883. Signo, fir-General la Real orden siguiente:	! ma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización.
«Excmo. Sr.:-—A los efectos prevenidos en los ar- pj0S infragCritos Notarios del Colegio y Distrito de esta tículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que ante-1880, sobre aplicación á l ltramar de la Ley de pa- cet|en (je nuestro compañero D. Luis González Marti-tentes	de invención de	30 de Julio	de	1878, remito a	ueZi Madrid 27 de Junio de 1883. Signo,	firma y
V. E.	dos copias de	testimonios	de	patentes de m-	r)jbrica. José González de las Casas. Signo,	firma y
vención concedidas á D. Jorge Criner, por perfeccio- rúbrica. José Montant y Trigueros. Hay un sello del namientos en la calefacción de las calderas de vapor Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre y á D. Héctor de Bay, por «procedimientos para la fa- móvil.—Es copia.—El Director general, A. Merelles. bricacion del gas por la carburación del aire.»	¡ Hay una rúbrica.—Hay un sello de la Dirección gene-
Y puesto el cúmplase por S. E. en -o de Julio ul- raj <je Administración y Fomento del Ministerio de limo, de su urden se publica en la Gaceta para gene- Ultramar.
ral conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de S. M. Real Casa y Patrimonio, de varios Ministerios; etc., con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Iba-ñez de la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecin-
Es còpia.
EÍ Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la Cuenta de Rentas Pú-
dad, con cédula personal de 89 clase, expedida por la ...	- .	,	„ ,.	.	,	„„„
Administración de propiedades é impuestos de esta l'Ucas que por el mes de Setiembre de 1879 preprovincia en lo de Noviembre último bajo el número supuesto de 79-80, rindió el Colector que fue do 858í, se me lia exhibido para que deduzca testimonio! Rentas de Guanabacoa D. Eusebio Moros y Ra-el documento'que literalmente dice así:—Patente de j mirez.—Resultando que examinada dicha cuenta invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la en la Sección 3.a con sujeción á lo que previene el novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que art. 3á de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855, recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.— ¡ en ella se dedujeron los tres, reparos que obran á Por cuanto D. Jorge Criner, residente en París, ha fójas 17, y para que do oficio so contestaran fue-hecho presente en 14 de Noviembre ultimo,-que á fin Jn cott’u'¿^0^ actnal Colector de Guanaba-de asegurar el derecho a la explotación exclusiva de «perfeccionamientos en la calefacción de las calderas
de vapor,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con
coa que al contestarlos á fójas 29 acompañó los documentos reclamados en los reparos números 2 y 3, reconociendo el error de suma á que se eon-Ío que la íey previene; por tanto, tí. M. se lia dignado j trae el señalado con el num. 1, con lo qne á fójas conceder á D. Jorge Criner, derecho á la explotación 31 so dieron por solventados los dichos reparos exclusiva de la mencionada industria en la forma des- j números 2 y 3, estimándose subsistente el primero crita en la memoria y planos unidos á esta patente respecto al cual se acordó comunicarlo al Cuonta-como parte integrante de la misma y conforme en un (|a4,[e Moros y Ramírez, ó rus derecho—habientes, todo con Jos ejemplares qpe obran en ol Conservatorio j jos (,ue SOgim consta de fójas 36 y 38 dos veces de Artes, por el término (le diez ajos contados desde ^ fueron Rama(]0B sin resultado por edictos qne se hoy hasta igual fecha del ano de . 3 en que conc uir . | publicaron en la Gaceta de esta ciudad y se fija -
Sí iSmlyaSnS y provincias de Ultramar. Para j en la tabla del Tribunal-Resultando que en haoer en estas provincias efeotivo el derecho que oou- ¡ Ia censma final a fojas 43 se propuso poi la Seo-
testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de j forme el dictamen fiscal de fój Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar Lne según así lo expresa el primer reparo el referido testimonio por sí ó por medio de represen-! 0q0 conviene la contestación del actual Colector, tante, á los Gobernadores Generales de las provincias j en vcz ¿|e ¡os $290-55 cts. que se consignaron co-
ndo y en
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunial al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 1436— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.j ha tenido á bien aprobar la cesantía anticipada por ese Gobierno General según comunicación número 588, fecha 25 de Junio último al Oficial primero Vista de la Aduana de ese puerto í). Nicanor do la Cortina, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.— De Real orden lo digo á
V. E. para su conocimiento y demás ofnetos._
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director genera), se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1883.—P. S., llamón
Brú.
á aquel en
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1437.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar la renuncia hecha por D. Agustín Rafael Angueira, según carta oficial núm. 598, fecha 25 de Junio último, del destino de Oficial 59 de la Administración de Rentas de Cienfuegos, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1883,—P. S., llamón
Brú.
El Excm®. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1433.—■ Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Domingo Calimano y Le-Brnn, oficial 59 de Administración, Celador segundo del Resguardo terrestre do Aduanas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y e. muchos anos.— Madrid 13 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha., de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1883.—Juan M. Or-tiz.
ultramarinas cu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será- de ningún valor y pOT consiguiente caducara la coucesiqn si él citado interesado no acredita ante el Director del Conservato-
mo producto de los sellos de jioliqa vendidas en el mes dp la cqenta, debieron ingresar $330-55 cts. que es el verdadero importe de los sellos expendidos, con lo que resulta para el Erario un per
rio de Arte3 en el pla?o de dos años contados desde esta juicio de $40-20 cts. que es la diferencia entre una fecha y con l;vs formalidades que preyienen el art. 38 y y otra suma y de la cual ha de responder el Guen-sigifietites de la pitada ley que lia puesto en práctica el - J-~i- ,n—^	” T,‘—'””í-------------
objeto je la pateqte estafjlepiendo una nuevf* industria en el país.' Madrid 18 je Mayo eje 1883. Qerman Gamazo. Patente de invención á favor de D. Jorge Crjner por «perfeccion¡riqienfosen la cqlefaccjon de las cal jeras de yapor.p—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención, del Conservatorio de Artes al fólio 461, con el núm. 3925. El Secretario, Ramón García Romero. Hay pn sello <fel Conserya-tpriq dp Artes. Corresponde pon su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibeute. Y á su instaucia pongo el presente en este pliego de la clase 109, en Madrid á 26 de Junio de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis Gonza'ez Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del ilustre Colegio y distrito de estft Capital, legalizamos el signo, firma y lúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 27 de Junio de 1883— Signo, firma y rúbrica. José González de las Casas. Signo’ firma y rúbrica. José Montant y Trigueros. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia—A. Jjferellps, —Hay una rúbrica y ph yello eje ¡a Dirección general líe Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de S. M., Real Casa y Patrimonio, de varios Mi
tadante D, Eqsebio ]\foyos y Ramírez, así como 4el interés anual dej 6 p.| que tal suma devengue jesde fin dol mes de Setiembre de 79 hasta la fecha on que el reintegro tenga lugar.—Considerando que con arreglo á lo establecido en los artículos 51 al 54 del Reglamento del Tribunal pan qo haber el responsable CQmpfU'OüidQ á contestar dicl[o repqro después de llamado on legal forma, Ha de precederse á resolver sobre el cargo enunciado en ausencia y rebeldía dol Cuentadante respon sable ó los que le representen.—Fallamos qne debemos declarar y declaramos dichos $40-20 cts. partida de alcance á cargo del Qofeptftr que fue de Renjas de Quanahacoa en Setiembre de 1879, D. Eusebio Moros y Ramírez, á quien condenamos al reintegro de aquella suma con más el interés del 6 p. § anual que la misma devengue desdo fin de Setiembre de 1879 hasta la fecha en pl pagq se efectúe.—Dejando, en suspenso la aprobación de ja cuenta basta que se obtenga el reintegro do las responsabilidades declaradas, publíquesc ol presente fallo en la Gaceta toda vez que el Cuenta-
Comandancia General do Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Hal anuncio tar de
se necesitan para atenciones del Arsenal, compren didos en cinco lotes importantes $438‘38, y terminando por tanto en 13 de Setiembre venidero el plazo de los treinta dias á qne se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar á la una de la tarde del expresado día 13 de Setiembre próximo, hora en qne estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostado' ro, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Agosto de 18.83,—Pastor y tandero.
mismo sitio de ellas, pudiendo exigir al contratista quo reemplace los materiales que se desechen. En caso do que el contratista no se conformase con el parecer de aquel,_ podrá solicitar el informe del Comandante de Ingenieros; quedando obligado á sujetarse al dictamen de dicho jefe para cualquier duda ó reclamación sobre el particular.
2a Las obras objeto de la subasta son las siguientes: Una escalera de caracol, de fundición. Dos verjas de hierro con una puerta cada una. Dos columnas de sillería. Dos tabiques. Demoler una escalera de piedra.	1
biso nnnclimrIá c^ltÍ.“uaCÍ1ÜU se exPresan, se refieren al [USO pilllCipai.	-----^
so. Blanquear interiormente todas las paredes y arcos.
Pintar á la aguada el techo do azul claro y al óleo un zócalo á todas las habitaciones, y también todas las vidrieras, medios puntos, puertas, ’ persianas, balcones y estantes. Poner cristales en dos puertas y en todas las vidrieras, y medios puntos los que falten. Hacer dos puertas y componer las vidrieras de dicho piso. Y por último construir diez y siete metros cuadrados de piso.
39 Se marca un plazo de tres meses para la terminación de las obras á contar desde el dia de la adjudicación.
4? El precio tipo que se señala para todas las obras es el ele 3,870 pesos oro, que se abonará en dos plazos, el primero á la terminación de las columnas, instalación de la escalera de fundición y conclusión del tabique del piso entresuelo; el segundo se abonará á la terminación de la obra.
El contratista pedirá las certificaciones de dichos
plazos al Ingeniero encargado de inspeccionar las j 7¡} Si el contratista no terminase las obras en el obras, cuyos documentos llevarán el Vto. Bno. del j plazo que previene la condición tercera de las faeulta-Comandante de Ingenieros y les servirán para recia- ¡ tivas, se le impondrá por cada dia de demora una mul-mar el debido abono.	ta de 2 p.g calculada aquella sobre el total valor del
5- El contratista se obliga á retirar y sustituir segundo plazo, á excepción de los dias festivos; y tras-por otros los materiales desechados en el plazo que se ¡ currido quince dias, además de los cincuenta á cuyo le designe por el Ingeuiero inspector de las obras. j término iguala la multa al importe total je dicho pía-
En la Secretaría de la Comandancia General del, zo, la administrac on podrá rescindir el contrato adiu-Apostadero y en la Comandancia de Ingenieros de es- dicando á la Hacienda la fianza y quedando subsistente la multa.
esta capital, la suma de ciento noventa pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banqo de la Isla de Cuba en la Habana al tipo del dia anterior que se verifique dicho depósito.
3. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
Si por resultar proposiciones iguales, hubiere que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el cnsodo 9UC todos los Imitadores se negasen á mejorar la oferta.
ues como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria qne la adoptada para loa precios tipos.
5a El iiejtador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrán como fianza para responder al cumplimiento del contrato, en la misma forma qne se expresa en la condición segunda trescientos noventa y siete pesos, cuya fianza no será devuelta hasta (pie se halle solvente dé su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el importe de los libramientos que por esto concepto se le hayan expedido*
69 Si terminada la obra, el contratista no retirase del punto todos los materiales sobrantes dentro del plazo de tres dias, la administración procederá á venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el . 10 p.g por razón de multa, más el importe de los gastos ocasionados.
7g Si el contratista no terminase
89 La adjudicación definitiva de la subastase verificará por la Junta Económica al licitador que ufrezca mayores ventajas para la Hacienda.
99 ^ Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, serán devueltos, exceptuando el correspondiente al me-
te Arsenal se darán los detalles de esta obra que constan en el plano y en el presupuesto.
Deludes de la obra.
La escalera de fundición irá desde el piso entresuelo al próximo superior, su altura será por lo tanto
de unos 3 m 80, el rádio tendrá 0 m 92 y servirá como jor postor, cuyo resguardo quedará eú el expediente tipo la establecida en la Comandancia do Ingenieros hasta la formalizacion de la fianza definitiva, de este Arsenal, su alma descansará sobra un tirante J 10. El rematante constituirá esta y se elevará el de jácaro negro de 0 m 20 x 0 m 19 de escuadría, y ! contrato á escritura pública dentro, del plazo de diez colocado como los del mismo tramo, y sobre grapas de dias, contados desde el siguiente al en que se le comu-hiorro fijas á la pared.	j ñique por la Ordenación la adjudicación 5el remate.
Las dos verjas están eu el mismo pise «m» la dicha ¡	11. El rematante quedará sujeto á lo prevenido
escalera; van indioajW-er» ct plano. Su alto será el del en el artículo 5<¡ del Real Decreto de 27 de Febrero que van colocadas. Estarán formadas de cabi- de 1852 si nó cumpliese las condiciones que debe llena de luerro de 2 cjm de diámetro y colocadas á una nar para el otorgamiento de la escritura impidiendo distancia de eje a eje de 12 c[m. Llevará cada verja que tenga efecto on el térro!«» <4uu se ser,,.!», ejereien-una puerta con su cor re» pimull díte cemidurn, ptxra thn oo	cu aooiou contra la fianza y bio-
entrada al piso entresuelo y subida á la escalera. i nes del interesado hasta el completo resarcimiento do Las columnas de sillería se apoyarán sobre el án- los perjuicios causados, guio Norte de dicho edificio, serán de la misma forma 12. Con arreglo alo dispuesto en los artículos y dimensión que la que existe en ei ángulo Norte de 92 y 93 del Reglamento «le contabilidad vigente de la Comandancia General de Marina, y llegará hasta de Enero de 1858, el Ordenador del Arsenal vigilará el piso principal. La cuarta parte de los sillares se el exacto cumplimiento del Asentista en todas las cou-prolongaráu en forma prismática que se introducirá «liciones estipuladas, uonihraudo un oficial de los quo en la pared correspondiente, dicha prolongación será se hallan á sus Órdenes para que asista en su roproseu-de 15 c[m. El mortero empleado en estas columnas taoion á los reconocimientos facultativos de las obras estará formado de una parte «le cal hidráulica (le San que han de hacerse, interviniendo las certificaciones Sebastian y dos de arena.	que según la condición 49 de las facultativas han de
El zócalo de las columnas descansará sobre un ci- expedirse, miento de una base doble en superficie que la de éste. |	13	El pago de este servició se efectuará á la
La profundidad de este cimiento será de 40 qm; presentación do la certificación á que se contrae la
expidiéndosQ PAVft6! cobro del alcance según los aythiùlos ú9 de fa Or-
dante no ha comparecido, cobro del alcance según los denansa y dfi del Reglamento, oertiüoaeion del
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 12 el anuncio convocando á segunda licitación para subastar los lotes números 4 y 5 comprensivos de maderas y materiales de albañilería, y terminando par tanto en 11 de Setiembre venidero ej pla?.o de los 30 dias á que se refiere dipijo anuncio, se hace saber al público que la rejerida subasta tendrá lugar ú la una de la tarde del menoionado dia 11 de Setiembre próximo; á cuya hora se hallará constituida la Excma. Junja EponJmipa del Apostadero para atender las proposiciones que presenten los que dq;eep tftmay parfe en la referida subasta.
El ensamble en el cruzamiento de las piezas suporio- Oentrai, en metálico ó su equivalente en re3 con las inferiores, se hará formando una entalla- Banco de la Isla de Cuba en la Habana, :i
billetes del ü tipo de cose verifique.
us gastos d(4
nigerios, etc., con yepjudád y fija residenoia en esta ¡ mismo’que re pasará al Ministro Letrado, devol-Capital, doy *fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez viéndose el juicio a la Sección. -Asi lo acornamos ydelaSerna, mayorde edad, soltero, empleado de j mandamos y firmamos en la Habana á 10 de Agos-
de esta vecindad, con cédula personal de octava clase, j f,o de 1883.—Joaquin Carbonell.—Domingo de J nómica del Apostadero en sesión (lela propia feoba
Publicación:—h ''
dura de 4 cpn de profundidad en árnbas piezas y suje- tizacion en plaza del dia anterior en que to además oou una cabilla de madera dura.	¡	14,	Serán do cuenta del rematante
El emparrillado se rellenará con hormigón, íov- expediente do subasta, que arreglo á lo dispuesto en mado con nna parte de mortero hidráulica y «los de Real Orden de 6 de Octubre1 de 18H6, son los siguien-cascajo. Este mortero estará formado por una parte de les:
cal hidráulica de San Sebastian y dos de arena, y los lo Los qne se cansen eu la publicación de los pedazos del cascajo U° tendrán ninguna de sus dimen-! anuncios y pliegosd.o condiciones en loa periódicos ofi-siqnps mayor de 0 m 65.	! ciales.
El mortero ordinario que se empleo, tendrá dosq 29 Los que'corresponden según arancel al No-partes de cal por tres de arena y el de los enlucidos ¡ tario por la asistencia y redacción dol acta del remate, cuatro partes de cal y una de areua,	! así como por el otorgamiento de escritura y testimo-
La parte de piso que se ha de construir se hará nio de la misma, del mismo modo qne la está el adyacente. El contra-!	15.	Las escrituras del contrato deberá	solo can-
tista utilizará para enlosar esta parte, las losas de mar- tener:
mol que resultasen sin deterioro de la demolición ya Testimonio del acta del remate,, fecha del perió-mencionada. Los tirantes que se colocarán serán de' dico oficial en que re halle comprendido el pliego de ácana ú otra madera dura análoga de 0 m 20 x 0 m 19 condiciones, orden de adjudicación del remate, copia de escuadra, de la m'SWU longitud y espaciados igual- del documento que justifique ei depósito ó garantía, y ‘ mente qqe loa del mismo tramo ya construido.	| obligación del Asentista para cumplir lo estipulado.
Rl contratista no tendrá derecho á los tirantes que 16. El contratista presentará un testimonio de resulten de la demolición, pero. podrá disponer de los dicha escritura y seis ejemplares de la Gaceta en que otros materiales sobrantes,	*	I se anuncie dicha subasta.
El tabique que ha do partir del arranque d& la !	17.	En caso de fallecimiento «leí contratista cor-
escalera que ha de ser demolida, llegará basta elViico tinuará la obra por cuenta de sus herederos	hasta su
próxima supeiior. El que descanse sobre el piso denlas completa terminación.
ofioinas de la Intervención tendrá tres metros de altu-1	18. Además de las condiciones expresadas rcgi-
Desierta la subasta celebra^ hoy para tratar de ra. Ambos estarán echos de ladrillo á panderete, re- rán para este wjntrato y m'	licitack.n c4 ÍG :,!
adquirir materiales, "éqeyos y efectos con destino al peí lados, enlucidos y blanqueados. ,	| Decreto «e^ «e e Heioi-^j . s
Arsenal y comprendidos en cinco lotes por valor ile EUzu empleado para pintar el tecno estará for- ncndida l d'c adas por o A nranUz ^	‘ ;M' n
438 pesos 38 centavos acordó la Excma Junta Eco!1 »»^o con el azul Prusia.	| Je 186') insertas en la Gaceta de Madrid de 7 de n i-
.' P .	.	- ’	•	•	- •	1 El zócalo se hará con tres manos de blanco zinc mo mes y año y en la de e»ta capital fecha 27 «le P«-
é imitando á piedra mármol, con un rodapié oscuro, y brero de 1881, en la parte que no se opongan á lascon-............................ ......... ... (liciones comprendidas en este pliego,
Habana íá de Agosto do 1883.-Landerq,
-Luis Pastor y
(luzca testimonio el documento que te dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuauto á lu novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Héctor de Bay, residente en Bruselas, ha hecho presente en 29 de Noviembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un «procedimiento para la fabricación del gas por la carburación del aire por medio tjel aparato que §e describe,») dpspa qbfeuer fiafeiitp jé invención con1 arreglo á lá ley de 3Q de Julio de 1878 y lia cumplido con lo qqe se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D- Héctor do Bay, derecho á la explotación exclusiya de la mencionada iudiistrig ep la forma descrita pn la memoria y plano unidos á esta patente pomo parte integrante
próximo pasado-se hace saber al pú-l Las vidrieras, medios puntos, puertas, persianas,1 Habana 2 de Agosto de 1883. Gerónimo Mantendrá lugar al terminar el plazo halcones y estantes serán pintadas con tres manos de clion.—Bay una rubrica.—Es copia. -Luis Pastor y ■	-	-	- 1 ■ •	-----,i„	i Landero.
blanco de zinc.
Habana fu de Atrosto ue rasa.—u uau x¡. x auiua, i	.	.	.
, . ...	, n 7,	, o i i presente anuncio o al siguiente si el en que aquel espi- >
—Es copia literal del fabo dictado poi la “a a, re-fuere festivo, con objeto de que presenten sus pro-jl
Contenciosa, en la cuenta a que el mismo se reñe-1 posiciones á la mencionada Corporación lqs que deseen, E
Modelo de proposición.
, posiciones ¡______________
to de que certifico. Habana 11 de Agosto de facilitár dichos materiales,
expedida por la Administración de propiedades é im- León.—Lúeas García Rui?.—Publicación:—Leido repetir el acto, bajo Irs misinsa condiciones del pliego 6 imitando u piedra marmol, con un rodapié oscuro, puestos de esta provincia cu 19 de Noviembre último, ¡ y »^[¡^0 fué ci anterior fallo por el Excmo. Sr.! que vió la luí eu la Gaceta de esta Capital núm. 163, m°Iduras;niHacion a. mo|^tendra 70c[m de altur bajo el número 8584, se me ba exhibido para que de- J |j Joaquín Carbonell, Presjdeifte en Safa clp cstp Je t? Je Julio próxit
,	!* 1 1	‘ copiadoliteralmmi- ^ de que yo el Secretario do la misma certifico,! ^'9° que dicho acto i	.	. -
--------,i„i	T„„r, ix p».,u;ii., |de los treinta días prevenidos desde la inserción del,	,	,	,	. ,	,	, .
Habana f c 1-S° b . .	\	.'	.	.. i' I nreaente anímelo ó al siguiente si el en oue aouel esni-, Ll aceite empleado en la piutuia al oleo sera (le
linaza oocido, y el blanco de zinc de la marca de Les ! Leones,
Los cristales de las vidrieras y medios puntos se-	_
rán de colores y los correspondientes á las dos puertas! D. N. N. vecino de ...según cédula perso-
de muselina.	\ sonal que exhibe, domiciliado en la calle de.nú-
Las vidrieras y puertas serán de pino bianco sin mero. enterado del anuncio publicado en la .
defectos de nudoí, rajaduras, sámago, pudriciones y del dia...... y Je las condiciones y requisitos que se
-----....	-	.. o otro,	'	exijen para las reparaciones que lian de hacerse en el
Apostadero eu sesun de 6 del actual, sacar a publica^ Estarán bien cepilladas, ensambladas y con los edificio que ocúpala Intervención de Marina dol Apos-llcitacion las reparaciones que exije el local que ocupa	• cerraduras necesarias.	tadero, se compromete á efectuar aquellas con estricta
Ministro de Ultramar comu- la Intervención del Apostadero, bajo el tipo de 3,870 Arsenal de la Habana á 13 de Julio de 1883.— sujeción á los expresados requisitos y condiciones, al 'me» allomo, Se. Oabcmado, General la Bcal	SSÍÍttai^Eugeai.M.a del CMIk-b	precioUpo (« .eofreciere baja.) ...Mdird , cea I, b».
qrjen siguiente! ....... „ .	____ 1 presente al público que la subasta tendrá lugar al ter- V Lamiera.
minar el plazo de los treinta dias desde la inserción i
1883.—Juan Bautista Padilla.
Dirección Generé (fe Hienda.
Secretaria Sub-Dilección.
Excmo. Sr. ai Excmo, Sr. n siguiente!
“Ministerio de Ultramar.—Número 1435.
Corporación lqs que
1883.—Luis Pastor y
H abana H de Ag°st° Je
fymderv,.
debí misma y conforme en un todo con los ejemplares	Sr.:-El Rey [n. D. g.] ha tenido á bien
que obran en el Conservatorio de Artes por el término	ai., ai j li	.
de 20 años con año 1903 en que
Concedido para la_ IH
fiias do Ultraqiqr. Paya hace|- eu esfas provincias denfe del Tulffinal de Oponfás qe esa fsla, D, píéqtivo el derecho que concede esta patente, con arre- (Jarlos de Itojas é Iglesias.—De Real orden lo digo glo al Real decreto do 14 de Mayo de 188Q, los intere- ¿	para su conocimiento y demás efectos,--
jados deberáu presentar un testimonio legalizado de la j (rH!11.(]c ¿ y. F. muchos años.—Madrid 15 do'
ja de tanto por ciento expresada eu letra, Fecha y firma.
del presente anuncio ó al siguiente si en el que aquel Intervención de Marina del Apostadero de la Habana
misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, sj lo prefieren, presentar directamente el referido testi-
Jalio de 1883.—Nuñez de Arce.’
manió por sí ó por medio de representante á los Qober-	s Pn ' . „ | ° úm D'cñ .t- r Gonorol
nadoreá Generales délas provincias ultramarinas en ella, «le orden del Exeino. r. liceo cuyo territorio quisieran ejercer su industria, Esta publica en la Gaceta oficial para general conocí-patente, de la que deberá tomarse razón en el Conser- miento,
yatqi io «le Artes, será de ningún valor y por consi- Habana 8 de Agosto de 1883, guieute caducará la concesión, si el citado interesado Brú,
espire fuere festivo; con el fin de que acudan con sus proposiciones ante la menoionada corporación que es- ( tará constituida al efecto, los que dessen hacerse cargo ; de este servicio-
Habana 10 de Agosto de 1883,—Luis Pastor y Landero.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones facultativas bajo las
—Pliego de condiciones administrativas bajo las cuales se saca á pública subasta las reparaciones que uecesitan hacerse en el edificio que ocupa la Intervención de Marina del Apostadero.
li} La licitación tendrá lugar ante la Excma.
Junta Económica del Apostadero en el «lia y hora
que se anuncie en la Gaceta Oficial «le esta Capital. ____	,	_
2g, Las proposiciones habrán de redactarse preci- que se copia á continuación; se hace saber
Debiendo sacarse á pública licitación y simultáneamente en esta Capital, Cienfuegos, Manzanillo y Santiago de Cuba la contrata para el suministro durante dos años de los víveres, galleta, harina y saci s de heniquen que puedan necesitarse para las atañen -ues de lo» buques de la 49 División, según acuerdo de la Ex,cma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 0 del actual, y á tenor del pliego Jo condiciones HUhbh£s	al público
P S llamón ™l¡d«d v (tute* de usarlos ‘ serán reconocidos ñor el cada licitador un documento que acredite haber (lepo- ----
’’ '	Ingeniero ¡ncargadu de inspeccionar las obras en el sitado en Ja Tesorería General de Hacienda pública de objete de que, anunciado el día y hora oportunamente
