Administración Económica de la liaban».
Comisión especial.
D. Manuel Maestro y Cardona, Jefe Ecouómico de esta provincia é instructor del expediente que se sigue por desfalco -le 592 pesos 23 centavos, ocurrida en la Colecturía de Rentas de Guanaba-coa con fecha 3 de Julio de 1878.
Por este mi primer edicto, cito y llamo á D. Eu-sebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guana-bacoa, ó á sus herederos si aquel hubiere fallecido, á fin de que se presenten en esta Administración en dia y hora hábiles y en término de treinta dias, con el fin de hacerle entrega del pliego de los cargos que le resultan en el mencionado expediente; previniéndose que de no efectuarse asi será declarado rebelde y contumaz, prosiguiendo el procedimiento en la forma á que hubiere lugar.
Habana 5 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela,
Negociado de Censos.
D. Joaquín González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado'ó representante se serviráu presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maestre.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Efectos Timbrados.
Dispuesto por la Intendencia General de Hacienda que se proceda al cange de los sellos de correos del valor de cinco centavos de los últimamente contrasellados por otros de nuevo cuño, y que habrán deservir para el bienio de 1884 y 1885, y conforme con las disposiciones publicadas en la Gaceta del dia 5 del corriente; se hace saber al público para que.se presente en esta Administración en horas de 11 á 4 de la tarde desde el lúnes 10 del actual hasta el dia 15 del mismo inclusives á cangear los referidos sellos, en cuya fecha quedará terminantemente cerrado el cange de la especie referida.
Habana 6 de Setiembre de 1883.—El Jefe Eco nómico, Manuel Maestre.
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrou dicios que mejora el tiempo que la correspondiente se del tercio de Guardia Civil, Comandancia de nal expresa Cienfuegos y J uez Fiscal nombrado por el Sr. Co-
FONDOS PUBLICOS.
QUINTA SECCION.
Administración Local d© Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........$	15722 03
# almacenes ................... 482 15
ronel, Jefe de la citada Comandancia Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Calducli, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de fuga del calabozo y cuarta deserción; usando de laju-risdiccion que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al ¡citado guardia José Prades Calduch, señalándole el cuartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desdé ei dia de la facha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto en el Boletín Oficial del cuerpo y en el de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 2 de ¡¡Setiembre de 1883.—El Fiscal, Avelino Quijano Ruiz.—Por su mandato, ÜJpiauo Alonso Campomanes.
Don Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez abanderado del segundo Batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la compañía de telégrafos del primer Batallón del mismo Francisco González Bueno, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Febrero de 1878.
Usando de las fucultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, sa presente en la guardia del castillo del Príncipe, cuartel que ocupa fuerza del regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.—Fíjese este edicto al mencionado punto, insértese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia y conocimiento de todos.
Habana 26 de Agosto de 1883.—El Fiscal, Podro Corsellas.—Por su mandato, el Escribano, Tomás Car-vajosa.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, al sargento segundo hoy licenciado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana, Arturo Ban Martin, el cual fija su residencia en esta capital, á fiu de poder evacuar en él un acto de justicia.—Habana 31 de Agosto de 1883.—Manuel Fernandez.
Eí asta del que haga la Capita Habana 14 de
lelvig'td-l Morro repetirá las señales	? P-o y I P-o de amor-1 g2 ^ ^
Japira J* na m que seau visibles á todos. uzacion..............
14 de Agostadle 1883.-Juan Romero. ' ¡	Tesoro.......... Nominal.
______	¡ Idem del Ayuntamiento... 63 A 62 p.g D.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar- j
tillería de Marina de la Escala de Reserva y Fis- j	ACCIONES,
cal de causas-de esta Comandancia.	;
Por el presente edicto y término de diez dias se	E9Paño1 de Ia isla de 1Q t on _ T>
convoca .4 las personas qué tengan noticias de como BaScS'índÜHteiÍL^3.""*“ 14 A 13mg D hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutie- Banco y Compañía de Alma-rrez y Gutiérrez, natural de Santander, de estado viu-do, de 44 años de edad y vecino que fué de la calle de Sau Ignacio número 74, el cual apareció flotando en aguas del muelle de Luz el 4 del actual, para que se presenten eu esta Fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les conste con lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Haoana Agosto 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
oro.
oro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por el Subdelegado de Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava del bote «Anna St Andrews N. B.»; he dispuesto su publicación por el término de treinta dias en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que se consideren con derecho á él se presenten en esta Fiscalía á deducir sus derechos por sí ó por medio de persona que le represente; eu el bien entendido que de no verificarlo se procederá con arreglo á la instrucción vigente.
Habana Agosto 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Total.............8 18204 18
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................$ 14464 16
»	exportación......................... 9699	40
»	multas.............................  1395	64
»	derechos de navegación............... 535	67
» comisos......................................
» depósito mercantil ...........................
* intereses do pagarés.........................
»	impuesto sobre bebidas................ 276	88
¡Jotal..............26371 75
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante luscal de la Plaza de la Habana. Ignorándose en la actualidad la residencia legal de los paisanos D. Pedro Puga y D. Manuel Suarez, vecinos que fueron de esta capital y empleados como cocheros en el tren de D. Miguel Uria, calle de la Zanja entre San Francisco y Espada, y teniendo que evacuar en los mismos un interrogatorio, se llaman por este mi único anuncio para que en el improroga-ble término de nueve dia3 á contar desde su publicación se presenten en esta Fiscalía, sita cuartel do ia Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales al objeto que ya se menciona.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Teniente Fiscal, Graciliano Baez.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 18018 91
»	exportación....................... 9699	40
»	multas............................  550	70
.....	535	67
derechos de navegación.
comisos..................
depósito mercantil.....
intereses de pagarés...
impuesto sobre bebidas.
Total..............« 28804 68
Habana 10 de Setiembre de 1883.—El Contador, P. S., P. Boda.—Vto, Biro.—E¡ Administrador, Arríete.
La barca inglesa R. W. Griffitts, que entró en este puerto el 3 de J ulio último, importó á la consignación de Guada Hunhugton, con 1» marca T. A., 15 barriles alquitrán, que no lian sido declarados, por lo que se cita á los interesados, para que dentro de quinto día lleneu dicho requisito; pues de lo contrario se procede rá á lo que corresponda.
Hubaua Setiembre 10 de 1883.—Aníbal Arríele.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío el cerdeado de constancia eu el censo general número 33 déla Sección tercera expedido el dia 11 de Junio último, á favor del Sr. D Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeiras, y compren diendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano del Bío.
TERCERA SECCION.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Re serva de marinería, fòlio 107, del distrito de Berraeo-Juan Francisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contuináz é ineuyso eu las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—£1 Comandante Fiscal, José M? Caro.
Don Ramón Freyre de Audrade y Vau-IIerk, Alférez de Navio do la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» J osó Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (* apitanía del Puerto), á descargarse de la culpa qne le resulta por haberse desertado del meucionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Frevre de Andrade.
Don Francisco Rodriguez Copete, Comandante gra duado Capitán auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-iuspeociou de Infantería y Milicias y Juez Fiscal.
Por el presente edicto se hace saber: que á con secuencia del expediente de inventario que se instruye en la Fiscalía de esta sección, por fallecimiento del Alférez que fué de la extinguida sección exploradorá de Cuba D. Adolfo Pilar Sánchez, se ha señalado el dia 15 de Setiembre del corriente año á las doce de su mañana, para la venta en pública subasta de las prendas del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar eu el local que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 19 de Setiembre de 1883.—El Comandante Capitán, Francisco Rodriguez Copete.
Comandancia- General de la, Producía de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan San Martin y Ardanuy, Capitán graduado. Teniente del escuadrón de M aria Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal nombrado en averiguación de la muerte del soldado del mismo, Fernando Porcel y Maese.
Encontrándose ausente de este punto el bandolero Carlos Agüero y su partida, á quienes estoy sumariando por disparos hechos á tropa armada eu el ingenio Caney el dia 5 de Julio próximo pasado.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cárlos Agüero ,y su partida; señalándoles el ingenio Mercedes, de D. Audrés Carrillo, donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa en rebeldía.
Ingenio Mercedes ú 23 de Agosto de 1883.—Juan San Martin Ardanuy.
Don Angel Gambeiro Vigo, Teniente graduado Alférez del primer batallón del regimiento infantería de España núm. 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero actual del soldado que fué de la segunda compañía del mismo, Rosendo Busquct Martin.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal do este expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en eu el término de treinta días, se presente en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en esta; y de no hacerlo se le liara justificar su existencia por medio de las autoridades.civiles ó militares más próximas al punto donde se halle; y de no efectuarlo se le seguirá esta causa, según está prevenido. Y para que tenga ¡a debida publicidad en el Boletín Oficial <le la Habana, expido el presente en Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, An gel Gambeiro.
Don José Saban Quintero, Alférez del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al corneta desertor de este Batallón Julián García Hernández, para que en el término de diez dias contados desde la inserciou del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en .esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito ipdicado; advirtiéndole que si no lo ejecuta será juzgado en rebeldía.
Habana 26 de Agosto de 1883.—José Saban.
Donjuán Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal Jel mismo. Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Miguel Navarro González, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Onde nanzas, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la’ publicación en la Gaceta oficial de la Habana, previniéndole que de no comparecer se le juzgará en rebeldía.
Matanzas 24 de Agosto de 1883,—El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
cenes de Regla y del Comercio...................... 23 A 22 p.g D. »
j Banco y Almacenes de Santa
i Catalina................. 34 íi 33 p.g D. »
; Banco Agrícola........... Sin operación.
' Caja de Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P. » ex-d? Empresa de Fomento y Navegación det Sur.......... 46 á 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 18 A 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
DepOsitos de la Habana.. 26 A 25 p.®
Compañía española de alum-
brado de Gas. .......... 46 A 45 p.g
ó D. D.
20 á 19 p.g D.
aooiou.
37 A 36 p.g E.
32 á 31 p.g D. 17 A 18 p.g P.
Compañía Cubana de alum
brado de Gas.............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D.
N ueva Compañía de Gas de la J 25 A 24 pesos oro por
Habana...................
Compañía de Caminos de
Hierro de ia Habana......
Idem, de Matanzas A Sabanilla .......................
Idem de CArdenas y- Jácaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16	A	15	p.g D.
Idem de Sagua la Graude.... 5	A	4	p.g D.
Id. de Caibarien A Sancri Spí-
ritus.................... 34	A	33	p.g D.
ídem del Oeste............. 89	A	88	p.g 1).
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- En liquidación.
Idem Urbano................ 24 A 23 p. g D. oro
Idem del Cobre Idem de Cuba-Id. de S. Cayetano A Viñales,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
AUTOS.
Ldo. D. Antonio Muría del Rio, Escribano do Cámara de la Excma. Au tienda etc.
Certifico: que eu la testamentaría de Don Máximo Du-Bouchet, se dictó por el Tribunal Supremo la sentencia que A la letra dice:
SEÑOR ES.
Hilario de Higou.
Ricardo Diaz de Huela. Felipe Viñas.
Juan Fernandez Palma. José María Mantesa.
José María Aliz y Bonache. José Bmbino Maestre.
i
Nominal.
Orden de la Plaza del dia 11 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 12.
Jefe de dia: El Comandante del 6? Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Médico para los baños: Escuadrón de Borbon.
Capitanía General y parada: 69 Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de ia Reina: Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El "o de la plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Banco Espafiol de la Isla de Cutía
en la tarde del Sábado 8 de Setiembre de 1883.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo A regular. 14} A 16 rs. © oro
Idem id. id. id. bueno A superior..................... 16} A 17} ra. id.
Idem id. id. id. florete. 18 A 18} rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)......!
Id. bueno A superior número [ 9} A- 10 rs. id.
10 á 11..'.............i
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14......... 10}	A	íl}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.. 11 $	A	12	rs.	id.
l'd. superior n? 17 A 18. 12}	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20... 18}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9 rs. @ oro, seguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} A 6} rs. © oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular A buen refino, de 6} A 6} rs. © oro, seguu polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE’CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerlegan l.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.	,
D. Ruperto Iturriagagoitia.
DE ACCIONES.
D. Juan Autrau.
D. Amero de la Viña.
Habana 11 de ¡Setiembre de 1883.—El Síndico, M. Nufiez
ACTIVO.
CUARTA SECCION.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$ 4290O9U 68 $ 3176999 15
CARTERA.
Fencimtos hasta 3 meses.... $1981129 03 id. de 3 & 6 id.. 797858 72 id. ü mas tiempo 4156876 25
69600
Documontos 1 cobrar per cuenta ajena.
Otros oríditos:
14iItes. hipotecarios de 1880...
Comisionados...
Sucursales.....
Créditos vencidos............
Hacienda Pública billetes.........
$6915964
59000
23333 92	39008
6939297 92 9SC0S
3715000 ... 214070 46 422168 86
430081 81
515S9I 48 2689310 34 4867736 79 cuenta do emisión de
3119392 18
43231549 75
Itecibos de contribuciones.... ltooaudadorcs		51402 42
do contribuciones			605481 31
Recaudación do		
contribuciones..		95525 15
Propiedades	 Gastos de todas clases:		
Instaliioion	$ 33681	50	4091 31
Generales..... ... 2S7 0	08	13,13 80 $ 62391 53
5425 11
t 17053621 35 49030374 19
Don Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del tfscuadron de Alfonso XII, sétimo de tiradores y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado de la cárcel de esta ciudad el preso Pedro Courrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirigió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á Jos Oficiales del Ejército en estos casos, pore presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al preso Pedro Courrado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrou en esta plaza donde deberá presentarse en el término de treinta dias á responder á los cargos que en dicha caúsale resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en.ios sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial, en el Boletín oficial y en el diario de esta ciudad.
Cárdenas 31 de Agosto de 1883.—Joaquín Bermejo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de Id Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes eu el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal,— Aumentan los indicios do mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola uegra superior indica que hay in-
PASIVO.
ORO.
BILLETES
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Doctor D. Enrique Valdés Valenzuela, Alcalde Municipal de esta villa.
A consecuencia del expediente que por delegación del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, instruyo contra D. Severino Almeyda, recaudador que fué de los fondos de este municipio, por desfalco á los mismos, he dispuesto se saque á remate la casa que el referido Almeyda dió en fianza para garantir su manejo como tal recaudador, la cual so halla situada en la calle de Palo Blanco de esta villa al núm. 32 de manipostería y teja, de dos pisos, tasada en ia cantidad de doce mil novecientos noventa y nueve pesos, setenta centavos oro, libres de otro gravámen que el que porque ahora se procede, cuyo acto deberá tener lugar en el despacho de esta Alcaldía á la una de la tarde del dia 5 del entrante mes de Octubre; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna que uo cubra los dos tercios de dicha tasación, la que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la misma, á fin de que puedan enterarse de su pormenor las personas
que deseen hacer proposiciones.
Guanabacoa Setiembre lo de 188.4. Dr. K. V. Valenzuela.—Por mandado de S. Sría., Juan Faura y Ruiz.
Pcgistro de la Propiedad de Cienfuegos.
oapttal................................»
Fondos de reserva...,..................
Obligaciones ü la vista:
Otas, corrientes. $5q28157 56 3817S86 59 Depósitos sin interés............. 246972	76	495934	91
Divds atrasados	34815	...	26601	45
Ed. corriente....	47680	...........
SOOOOOO
109465
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro el. amortización y pago interés Deuda de Cuba........
169644 68 .........
963 69 3S606 ... 102205 91 279460 38
56109S 10
Hacienda pública cp recaudación de contribuciones.....	............
Saneamiento do créditos Vencidos.. Interósea por cobrar..
D. José Gregorio Yerdaguer y Kicrnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas $ 5S57625 32 4340472 95 l¿ nombre de LL Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una tinca, cuya descripción ^es 4323154975 como sigue: Potrero nombrado “La Taquería o “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Peal ciño vá de Jicotea á Camarones, con los sitios , “Toledo” de la sucesión de I)? Candelaria Prieto,
$ 833912 38 ni soco 38 y “Luciana” de D. Rafael Oliva, pot el Shu con
: el potrero “Santa Isabel, con el camino titulado ; “Los Camones” v con el ingenio “Caledonia” de
: D“ Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el
8208 o- $ 173S854 95 Bate con el potrero “Paso del Medio” de m Jose-$ 17388o! fii Plores de Berrayarza y por el Oeste con el In-
__	• . ñ 1 T\ 1J..?___ A U____
...	854321 90
8208 02 1336408 33
Ganancias y pérdidas......... 53619 57	1430 16 jjenjo “Buenavista” dü D. Fl'a/1 OÍSCO Abl'CU y sitio
$ 17053621 3» $ 49030374 19 do D. José González, teniendo de cabida cimienta
Habana 8 de Setiombro do 1883.—El Contador, J. B. Carvalho Vt" Bn"—El Sub •Gobernador, José llamón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España..........
Inglaterra.....
Francia...,«....
......1 i
4 A 5} p.g P. slp. f. y e. 191 A 20 p.g P. UO div
)J A 5} p.g P. 6'>
n\
6 A 6-} p.g P. <|V. . ,	.	f 3 A 3* p.g P. 60 (¡íi
Alema,lia.................\4} A 4} p g P. c¡v.
P. 60 div.
p-o
j 8} A 9 p.g P. 60 d[V 19} A 10 p.g P. CIV.
Oro del cuño español..... 11()} <1 Uo} p.g P. A las 2}.
Descuento mercantil......	8 y 10 anual oro y BjB.
Estajos-Unidos,
y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á íin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma pie-venida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento do la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presento.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Yerdaguer y lviernan.
En la villa y t órte Je 1). Hilario de Hurón.	Mudri t A oncb Je Ju-
nio Je mil ochocientos ochenta y tres.—En el incidente de los autos Je la testamentaría Je Don Máximo Du-Bou-
________________ ohét y Moya, seguido
en el Juzgado Je primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana, y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma Ciudad, por Don Andrés Gómez Mena, del comercio de dicha plana, con Doña Teresa de Zayas, viuda de Don Máximo y los hijos de este D. Máximo y Di Cecilia Du-Bouchet y Mendiye, representada esta por su marido I). Simón de Cárdenas, D* María Teresa y D. Andrés Du-Bouchet y Zayas, y la nieta del mismo Di Cecilia Du-Bouchet y Morejon, en representación de sus hijos mtnores, robre que se admita como parteen dicha testamentarla A Gotuezy Mena, en el concepto de cesionario Je D. Atnlré3 Du-Bouchet y Zayas, pendí, nle eu este Tribunal Superior eu virtud Je recurso de casación, por infracción de Ley, interpuesto por el Ldo. Don Gregorio González Sara vía y el Procurador Duu Felipe Cano, en defensa'y representación de Gómez Mena, u > habí »do comparecido la parte recurrida.— Resultando : que Don Máximo Du-Bouchet, estuvo cusado en primeras nupólas, con Di Pascuala de Veudive y Diestro, y en segundas con Di Teresa de Zayas, habiendo tenido uel primer matrimonio tres lujos llamados Cecilia, Don Máximo y Don Nicolás, y del segundo A Doña Teresa v Don Andrés.— Resultando que este último Dou Andrés Du-Bouchet y Zayas, reconoció en escritura pública de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho; que era eu deber A D. Andrés Gómez Mella, ocho mil pesos; y se obligó a satisfacérselos en el término de tres meses, garantizando su pago con la parte quo le correspondiera en la testamentaria d ■ su padre D. Máximo que había fallecido en mil ochocientos setenta y cuatro, A cuyo efecto autorizó A Gómez Mena, puraque desde aquella misma techa pudieru personarseeu dicüa testamentaría con el cáracter de acreedor (.referente para que se lo comprendiera en la cuenta de partición y adjudicación y caso de que no hubiesó sido pagado eu el plazo indicado sa le asignarán bienes bastantes A cubrir la suma priueipal y los intereses á razón de tino y medio por ciento mensual, hasta que dicho pagóse realizarse, podiendo elegir entre la adjudicación de bienes ó su venta judicial ó extrajudicial paia obtener el cobro de su crédito, conürióu dote para todo esto ei poder necesario A ponerle y colocarle en su misino lugar y grado, y cediéndole los derechos y acciortes que le asistiesen Á la herencia de su pa-die liasla donde ulcauzaiail A cubrir la deuda y sus intereses.—Resultando: que en ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y uno, confirió Don «mlrés Du-Rou-cliet, poder gemrul á D. Manuel Martínez v Aguilar, en el que se expresó que aquel tenia veinte y ocho años; que este poderado Martínez Aguilar, ratificó en diez uel siguiente mes de Febrero la escritura de débito otorgada por Du-Bouchet, A favor de Gómez Mena, eu diez y ocho de Marzo demil ochocientos setenta y ocho, consignando eu la escritura en que hizo esta ratificación, que Don Audrés Du-Bouchet, quedaba separado de toda gestión en la testamentaría de su paira, confiriendo su representación A D. Andrés Gómez, pura que A su nombre y por propio derecho como cesionario, gestiona-ra en dicho juicio cuanto fuese necesario para obtener la división y adjudicación de bienes; y que por último, en escritura pública otorgada en Nueva York, en veinte v ocho del mismo mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno, revocó Don Andrés Du-Bouchet, el poder que tenia conferido A Don Manuel Martínez Aguilar uesaprooando y dando por nulos é ineficaces, todos ios actos que en su nombre hubiese practicado.—Resultando: que con testimonio de la escritma de debitorio dediezyochodeMarzo.de mil ochocientos setenta y ocho, Autos referida, compareció en veinte y dos do Mayo siguiente Dou Audrés Gómez viena, en el juicio de testamentaría de Don Máximo Du-Bouchet, y Moya y admitida como parte promovió incidente ia viuda d'e Dou Máximo, cou ia solicitud de que se declarase que Don Audrés Gómez, no podía ser parte en aquel juicio, porque bajo ningún concepto podían los acreedores do los herederos inniscuirse en el juicio de familia; y alegando además, que si creía Gómez que la escritura que presentaba contenía alguna obligación eficaz, sólo pedia en juicio aparte deducir las acciones que le correspondiesen contra su deudor; y que la mencionada escultura era nula por haber sido otorgada por un menor de edad;
A cuya pretensión se a ihinerou Don Máximo Du-Bou-ehet y Meudive, Dou Simón de Cárdenas, como marido de D.‘ Cecilia Du-Bouchet Meudive, D? Cecilia Du-Bou-ohet y Morejon, hija de Dou Nicolás Du-Bouchet y Meudive, en representación de sus hijos menores y Don Joaquín Diado, como apoderado de D? María Teresa Du-Bouchet y Zayas.—Resultando: que Dou Andrés Gómez Mena, mugó su oposición al incidente promovido que debía ser parte eu la testamentaría, porque no era simplemente acreedor de uno de los herederos, sino cesionario del haber hereditario Je Dou Andrés, hasta ia cantidad de ocho mil pesos é intereses convenidos, eu cuyo concepto se había subrogado eu el mismo lugar y grado que su excedente y que 1) Andrés Du-Bouchet, era mayor de edad y había ya terminado la curatela.do su madre D.1 Teresa, por io que debía sustanciarse este iucideute con su audiencia.—Resultando: que declarada eu efecto por el Juzgado terminada la representación que D.‘ Teresa de Zayas tenia de su hijo Dou Andrés, por haber llegado A la mayor edad, y mandado citar este, se perdonó y se opuso a que se admitiese como parte eu la testameniaría A Gómez, porque no había mostrado peder suficiente para ello, y sil carácter de cesionario no te daba tal representocion pues los mismos términos de la escritura de débito demostraban que fué una garantía ia que se quiso constituir y nó uu verdadero poder y porque Dou Manuel Martínez Aguilar, que habla ratificado dicha escritura, no tenia carácter para representarle.—Resultando: que la Bala de lo i ‘i vit de la'Audien-cia do la Habana, dició sentencia revocatoria eu veinte y tres de Agosio próximo pasado, declarando que no puede ser tenido parteqn estejuicio Don Audréa Gómez; y qae por iste interpuso recurso .o casación, estando como infringí los.—Primero.—La Ley primeia, título piimero, libio ditz de la Novísima Reco d ación, que reconoce el deber y oí úertclio ac q>ta o por i ai paites contratantes, a, a“e.endo Je cualquier mo Jo su intento de verificarlo porque el no a imitir al recurrente eu la testamentaría de Don Máximo Du-Bouch; t, le priva del dercchi obtenido por contrato y exime A Don Andrés do la obligación impuesta.—La loctiiila de este Tribunal Supremo contenida entre otos inllos, en los de vi iut ■ y litio de Febrero y nueve de Marro de mil ochocientos setenta y Jos; y nueve de Judo de mil ochocientos setenta y cuatro según lo que lit primera Lev aplicable en matei ia de obligación* s es la del contrato, así como la que envuelven los ía los de veii te y cinco de Octubre de mil ocho.denlos set ruta y nueve y veinte y dos de Abril (te mil ochocientos set uta y seis, de que ha do estaiss al tenor claio de las cláusulas de los convenidos, puesto que si Don Andrés, facultó al recurrente de una mane/a categórica y expresa, para que interrogado en su lugar como herederos de Dou Máximo y cediéndole derechos y acciones y represeuti ciou, se peisonaia en la tesiameniaríadeeste, al uoialimarse así se prescinde del couvenio, ley aplicable y en su tenor terminante para resolver la cmsiiou litigio-a, mucho más cuando la Bala Sentenciadora admite tai s hechos co.no ciertos.— Tercero.—La Ley trece, título quinto, Partí Ja teicsra quedeteimiua puede cederse ia herencia aun no fina a la persona de quien provenga, si nó se expr* sa su uom-brr; porque la Bala Sentenciadora estima no son objeto de cesión ¡03 derechos de testamentaría, mucho más cuando ya falleció el testador Dou Máximo, pa ire del cedente y hasta se bailaba aproba to el ava'úo.—Cuarto. —La ley crtorce, tituio s*-x o partida tercera que dispone, pueueel heredero entrar en tu herencia y renunciaría dtspues de muerto el t stador, porque la Sa a niega, como Antes se dijo, puedan cederse-los dereoroi tema-meutarios A personas extrañas A Jai fu ni las. Quinto.
—La dóctiina-de esta Ti ibunal consigna ia en su ralo
de vi inte y cuatro *t. Enero do mil ochocientos s?s uta y dos, de que el heredero puede hucer sts ono renuncia A favor de]eu dquiera'perrouu, por ser esto voluulario que aquel puede ejercer libremente demro de tos preceptos déla Lty; porque la Sala, como s¿ * ijo en ¡osahterio.es puntas, uo admita el que son capaces Je ce-ion los de-r* ellos testamentarioi y niéuos A extraños.—Sexto. La doctrina consignada en la rontencia de tres Je Jumo de mil o h* ciento* setenta y dos, deque el eso ario por cualquier cauea ocupa el lugar Jel c dmt \ representación que ejecutó al hacer valer ios demolí s ó a ciou*s cedhlas, toda vez que la Sala Seutenc adora uo otorga al cesionario el puesto que el cedente le c infiere de la testamentarla de supadie D. Máximo.—Sétimo.—La do-trina consignada en el fallo de veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y uno de que es paite legi-tiniaen un juicio el que en él t.eue interés, porque la Sala Stteu fiadora desconoce el que el recurrente tiene en que se practiquen las liquiuacioutH y pediciones de bienes, en la tes amentarla Je Don Máximo, en forma para qne no se les perjudique en los derechos quo adquirió por la cesión de Don Andrés.—Octavo.—Lab y ciento catorce titulo diez y ocho, partida tere ra, quena fuerza plena probatoria A las escrituras públicas, doctrinas que contienen los fallos «1 casación *1* veinte Je Febrero y veinte y siete Je Octubre Je mil ocltoc entos setenta y seis; porqne la sentencia pieseintle Je ella, tío concediendo la intervención y lugar que en la testamentaria referida co C ‘>tió I)"it A' Jiésal reí* jrrente.
__Noveno —La Ley sexta, Ululo diez y nu< ve, partida
sexta vía enteucia de tremía y uno Je Marzo Je mil ochocientos setenta, qu; cnusiuerau obligado al menor
cnamlo por la proximidad A los vuoto y cinco años,
ñor fiuiirs’ mayor y por otras eiroutancias lo parecí* i A toda vez que nó estima la Bala BeutcuciaJj.a el contra*