para lo3 Estudios generales do 2.“ enseñanza y de “Aplicación al Comercio;” y el dia 25 del mismo continuarán los de los alumnos de las enseñanzas Oficial, Privada y Doméstica que por cualquier causa no so hayan presentado en su oportunidad, señalándose en el tablón de anuncios del Establecimiento los locales y horas en que dichos actos deberán tener lugar.
Todo lo cual se publica de orden del Sr. Director para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre do 1883.—El Secretario, Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 23 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-eonvento de San Agustín.)
Orden del dia.—lo Informe relativo á unos cigarros convenientes á la salud; por el Dr. R. Cowley.— 2o Nota acerca de una mola hidática; por el Dr. Beato.
__3? Discusión sobre las condiciones higiénicas de Isla
de Pinos; por el Dr. Castellanos.—4? Consideraciones sobre estadística demográfica; por el Dr. Jover.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12 por los Dres. V. B. Valles y J. Torralbas.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mateo Herrera Carnazón. Teniente graduado Alférez de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de la3 facultades,que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado, qué fuó del Batallón Voluntarios Movilizados de Matanzas, Felipe Aispura Silva, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, cuartel de la Fuerza, rogando á los que sepan su paradero, se lirvan manifestarlo.
Habana 10 de Setiembre de 1383.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Desiderio Pórtela Pérez, Capitán del Escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal de la causa instruida contra el soldado del Batallón Cazadores de la Union, Vicente Estévan Arce.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado del Batallón Cazadores déla Union, Román Gómez, que figura como testigo en la causa que me hallo instruyendo contra el soldado del mismo cuerpo Vicente Estévan Arce, y debiendo ratificarse en las declaraciones que cu la misma tiene presentadas, y usando de las facultades que para estos casos me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta dias á contar de la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Andriani 5 á los efectos indicados.
Colon 12 de Setiembre de 1883.—Pórtela.—Por mandato del Sr. Juez Fiscal, ,el Escribano Antonio Rivas,
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabol II núm. 3 y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado Ralallon Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde se eneontraba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el térmiuo de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos cu la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 13 de Setiembre de 1883.— Eliodoro Moneada,
D. Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado^ Alférez Abanderado del 2? batallón del Regimiento de Ingenieros y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la Compañía de Telégrafos del primer batallón del mismo Francisco González Bueno por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de- Febrero del año 1878.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presento, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, que principian á contarse desde la publicación do C3te mi tercer edicto, se presento personalmente á la guardia do prevención del Castillo del Príncipe do esta plaza, Cuartel que ocupa fuerza del Cuerpo, á dar sus descargos y de uo verificarlo estará sujeto á los resultados. Fíjese este edicto al mencionado punto, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á Conocimiento do todos-
Habana 14 deSetiombre do 1883.—El fiscal Pedro Coradlas"
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los responsables á la fuga de un confinado de los do la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Meueudez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parto de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al 4? batallón de Voluntarios de esta plaza; usando do la jurisdicción quo conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presento, llamo, cito y emplazo por este uii segundo edicto y pregón al José Meueudez Cuesta, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargas y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—Máriano Martí.
Dou Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer A yu danto del cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de la he, rida inferida al moreno Gabriel Gómez, por una pareja de Orden Público, por el presente mi tercer edicto-cito, llamo y emplazo al de su propia clase Manuel Fernandez, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la calle de Santa Rita núm, 37 (Versalles) con objeto de que preste su declaración en dicha sumaria y de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 16 de Agosto de 1883.—Balbiuo Agudo.
Don Balbino Agudo y Aguado, Capitán primer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de 1« sumaria instruida contra el guardia que fué de Orden Público, José Puig Comas, por el delito de hurto de prendas á D. Rufino Alvarcz; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué también del mismo Instituto, Mauuel Fernandez Lo-l'ez, para que en el término de diez dias so presente en esta Fiscalía, sita en la calle de .Santa Rita núm.
37, (Versalles) con objeto de que preste su declaración en dicha causa; y de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios que hubiere lugar.
Matanzas 16 de Agosto de 1883.—Balbino Agudo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José Mana Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual en diez y seis de Agosto de 1876 era vecino de esta capital y habitante en la calle de. la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don Ramón Froyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» J osé Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade. '
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia veiute y nueve del corriente queda cerrado el cobro de la contribución del primer trimestre del presupuesto vigente sobre fincas Urbanas y Rústicas, Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija en el término municipal de esta Ciudad.
Lo que se anuncia á los fines que puedan convenir á los contribuyentes quo no hayan satisfecho sus cuotas, en el concepto de que desde el dia primero de Octubre próximo tendrán que realizar el pago en la Administración de contribuciones y Rentas de esta Provincia.
Habana 19 de Setiembre de 1883.—El Sub-Go-bernador, E. Quijano.
Orden de la Plaza del dia de 21 Setiembre de 1883.
Servicio para el 22.
%
Jefe de dia: 21 T. Coronel del 4? Batallón Voluntarios, D. José de Pando.
Visita de Hospital: Liquidadora do Infantería.
Médico para los baños: Escuadrón de Borbon.
Capitanía General y parada: 4o Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería dé Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2<? de la plaza, D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en Ídem: El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 15 de Setiembre de 1883.
ACTIVO.
Comisionados... '214079 64 .............
Sucursales.....	54922S 90 491372 63
Créditos venoi-
dos.......... 51I9S1 OS 26S93I0 34 4990S89 52
Hacienda Pública, cuonta do emisión do billetes...........................
31S0682 97 43231549 75
üccibos do contribuciones.... Recaudadores			8512 57
do contribuciones				69839S 21
Recaudación do			
contribuciones..			9SSS3 41
Propiedades		 Gastos do todas clases: Instalación	$ 33681 50	4091	31	135ÛS6 00
Generales		 28943 71	1343	80 $	02025 21
5435 11
í 17057738 03 49606744 93
ACCIONES.
Banco Español de ’ isla -le-
Cuba...................... 18 4 181 p.2 I’, oro.
Banco Industrial...... .... 13 4 17 p.g D. »
Banco y Compañía ii>. Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 21 ü 20 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 41 a 42 p.g D. »
Banco Agrícola............. Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y DepOsitos de la Habana... 32 a 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuña..... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 45 á 44 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Babia.......’... Siu operación.
Compañía de almacents di
Hacendados............... 18 á 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 37 4 3G p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 43 4 42 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 24 ft- 23 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 41 4 40 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 27 4 28 pesos oro por
Habana...................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 37 4 36 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 32 4 31 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 18 4 19 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 16	4 17 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande.... 6	4 7 p.g D.	»
Id. de Caibarien 4 Sancii Spí-
ritus.................... 36	4 35 p.g D.
ídem del Oeste............. 85	4 66 p.g I).	»
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............-	94 4 95 p.g D. B[B
Idem Urbano................ 23 4 24 p. g D. oro.
Idem del Cobre............1
Idem de Cuba............. I	Nominal.
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. J
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo 4 regular. 14} 4 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior ..................... 16} 4 17}	rs. id.
ídem id. id. id. florete».. 18 4 18}	rs. id.
Cogucho inferior 4 regular numero 8 4 9 (T H.).........í
Id. bueno 4 superior número [■ 9}	4 10	rs. id.
10 4 11..........'.......)	*
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14........... 10} 4 11}	rs. i<l.
Id. bueno n? 15 4 16 id.... 11} 4 12	rs. id.
Id. superior n? 17 4 18.... 12} 4 13	rs. id.
Id. florete n? 10 4 20..... 13} 4 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomiual.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} 4 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} 4 6¡¡ rs. © oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular 4 buen refino, de 6} 4 6} rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. C4rios Balices, id. id.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez Navarrete. auxiliar de corre-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
dor.
DE ACCIONES.
		ORO. BILLETES.	D. Andrés López Muñoz. D. Ceferino Canseco.
CAJA	 CARTERA. Vonoimtos hasta 3 luesos.... $1870095 55 Id. do 3 & 0 id.. 707902 32	59000	.$ 4339305 12 $ 31S1069 15	Habana 21 de Setiembre de 1SS3.—El Síndico, M. Nuñez
Id. á mas tiempo 4056676 25						
$6800674 02 Documentos ít cobrar por cuonta ajona. 23333 92	59000	...	CUARTA SECCION.
	39008	6824008 04 98008 ...	OFICINAS DEL INTERIOR.
Otros créditos: Biltos. hipoteca-			
PASIVO-
ORO. BILLETES
CAPITAL...............................$ 8000000 ...
Fondos do rosorva..................... 1U94Gj 77
Obligaciones ú la vista:
Otas, corrientes. §5533076 64 3871013 75 Depósitos sin in-
torus........ 242426 14 509284 91
Divds atrasados	34185 ...	26521 45
Id. corriente....	45840 ................ $ 5855527 78 4406820 11
Billotes del Banco Español do la Habana	^
emitidos por cuonta do la Hacienda..,.	43231540 75
Otras obligaciones:
Empréstito de
25 millones...	1S5147	77 .........
Corresponsales...	963	69	38606
Cuentas varias...	94334	66 279460	38
Tesoro cp amortización y pago interés Deuda
do Cuba......	556799 10 ........... $ S37245 22	31S066 38
Hacienda pública cp recaudación do contribuciones......	.................... 853819 69	..... ...
Sancamionto de créditos vencidos.. ..... 8268 02 $ 1738854 95
Intereses por cobrar...................$ 1336108 33	...... ..
Ganancias y pérdidas................... 57003 S7 1433 70
$ 17057738 68 $ 49696744 98
abana 15 da Sotiombro do 1S83.—El Contador, J. B. Carvalho Bn?—El Sub-Gobornador, Jos i llamón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
laña.........
;laterra....
meia.......
4 4 5} p.g P. slp. f. y c. 19} á 20 p.g P. bb d[v.
1 5} 4 5} p.g P. 60 d;v.
1 6 4 6} p. g P. civ.
mama
J3 4 3} p.g P- 60d[v. la............-"tu 4 4} p.g P- C[v
i 9 4 9} p.g P- 60 d[v ados-Uuidoa.........\	& uq p.g l\ qv.
Oro del cuño español.. 111} á D2 p.g B. illas 2},
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g2 ¿ g3 g D. oro.
tizaciou................J
Bonos del Tesoro......... 85 4 84 p.g D. »
Idem del Ayuntamiento.... 63 4 64 p.g D. »
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Eu el expediente de apremio que se sigue á los herederos de 1). Santiago Saez, dueño de los potreros San Juan y Cuaval, situado el primero en el barrio rural de este distrito y el último en el del Morrillo del de las Pozas, ámbos en este término, en cobro de doscientos cincuenta y cinco pe3os ochenta centavos en metálico y demás costas que se originen, por contribución municipal que adeuda á estos fondos por los años económicos de 1881 á 82 y 1882 á 83, se lia señalado el dia 28 del actual á las 12 de su mañana, bajo los portales de esta Casa Consistorial, para el remate de tres caballerías de tierra, pertenecientes al primer potrero citado, tasadas en novecientos pesos oro.
Lo que se publica por medio de la Gaceta Oficial de la Habaua, Boletín de la Provincia y en los puntos más visibles de este término, para mayor concurrencia do licitadores.
Bahía-Honda Resiembre 13 de 1883.—El Ejecutor de Apremios, Elíseo Rabeiro.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayci me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio do “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de Di Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Celedonia” de Di Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de Di Josefa Flores de Borrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Bucnavista” de D¡. Francisco Abren y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres contiárcas.
Lo hago público á fin de qno si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Juau Valdés Pagé», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc. j\ Por el presente hago saber: que el defensor de las curiales y recaudador nombrado por los herederos, para que cubra las responsabilidades del juicio (pie m4s adelante se dir4, Dr. Don Francisco Camilo Ouyds, ha elejido 4 Don José García y Pi la, 4 ñn de que pase a! pueblo del Marte! 4 recaudar las rentas y títulos que adeudan algunos poseedores de los solares perteneclen-: tes á este juicio contra los que proceder4 judien! 6 ex-| trajudiciaimente, haciéndose saber por este medio que ] por auto de diez y nueve de Junio de mil ochocientos sesenta y seis se fijaron por disposición de aquel Gobier no cedulones para que ninguna persona fabricaseen terrenos yermos sin que presentase el título de dominio. Ques así lo tengo mandado en los autos incidentes 4 la testamentaría de Don Rafael de Orta, formado para embargo las rentas de los solares del Mariel correspondientes 4 los bienes de dicho Orta, cubrir,las responsabilidades, costos y censos de la sucesión de Mariano de Orta y tratar de la venta de dichos solares.—Habana Setiembre 15 de 1883.—Juau Valdés Pagós.—Por su mandado, José Nicalás de Ortega.	362 A O 20
EDICTOS.
Don Eduardo Foutany Marcó del Pons, Juez de prime ra instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita llama y emplazo á Don Ra inou Gil de Lara, para que se persone deutro de cinco dias 4 contar desde el tercero al que se haga esta publicación en forma lega] en el juicio que eu este Juzgado y por ante el infrascrito Escribano promovió D. Matías Mil4 y continúa la sucesión de este, 4 ftu de hacerle lus notificaciones pendientes y las posteriores que sean necesarias, bajo apercibimiento de verificarlo en los estrados del Juzgado, si no lo hiciere deutro de dicho término.— Que así lo tengo dispuesto 4 instancia de DI Felicia Salas y Porra, por stjy como heredera de su hija Di María de los Desamparados Mil4 y Salas y de Di Concepciou y Di Emilia Mil4 y Salas.—Habana Setiembre quince de mil ochocientos ochenta y tres-—Eduardo Fontan.— Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.
375 E 22
Don Miguel Francisco Viondi, .Tuez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Cristóbal Díaz y Alfonso, natural de Qui-vican, vecino de Sautiago de las Vegas, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la laclábanla dei ctuario 4 ser notificado de la sentenoia dictada en la causa que se le sigue por uso indebido de nomine; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1883.—Viondi.—Por maullado de su señoría, Gaspar Baroua. 338 E O 20 Don Miguel Francisco Viondi, Juez do primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Pedro Andia, natural de Valencia, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, de treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por homicidio de D. Marcelino Fernandez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo eontrarto se le leclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par.» que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 10 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	337 E O 20
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Maclas Cabrera y 4 Don José Fontaner y Fout, el primero natural de San Antonio de los Baños, de veintey un años de edad, soltero y talabartero y él segundo natural de Barcelona, de veinte y un años, soltero y dependiente, para que en el térmiuo de 9,dias se presenten en la Escribanía del actuario 4 notificarse de la sentencia dictada en la causa que se les sigue por hurto de una lechona 4 D. Manuel González Duarte, seguros deque si así lo hicieren se les administrará justicia y da lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del juicio.-—Bejucal 10 de Setiembre de 1883.—Miguel Francisco Vioudi.—Por mandudo de S. Sría., Gaspar Barona.	336 E O 20
Don José Godoy García, Juez fie primera instancia propietario del distrito de la catedral de esta ciu-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don José Suarez Mou, natura] de Oviedo, provincia de Asturias, de estado soltero, de treinta y cuatro años de edad, oficio escribiente, hijo de Dou Juau y D? Antonia y vecino que fué de esta Ciudad, 4 ñu de que el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real Cárcel, 4 descargarse de la milpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en una cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justielá y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loá estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 10 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.-Bernardiuo Suarez.	331 E O 20
Dan José leí Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Blanco, (4) Graniaco, natural y vecino deS. Cristóbal, solteroy labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado 4 evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la causa que contradi y otros se sigue por hurto de un cerdo de D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto de que si no comparece se le -declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente eu San Cristóbal 414 de Setiembre de]l883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de sn señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	353 E ü 20
Don Gonzalo Jorriny Moíiuer, Juez interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los asiáticos José Alú, Francisco Diaz y Antonio Agio, ámbos naturales de Cantón, solteros, cociueros, de cincuenta y nuevo años el primero, cuarenta y nueve el segundo y treinta y seis el tercero, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia en causa quo se les sigue porex-pendleionde papeletas de rifa no autorlzada;ciertosyse-gurosquesia í lo hicieren se les oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará rebeldes y contu maces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agesto 28 de 1883.—Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por mandado de su señoría, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
373 E O 20
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Contreras y Hernández, conocido por José Carrasco López, natural do Sevilla, soltero y soldado, puraque dentro del término do nueve dios se presente en este J uzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de cédula, cierto y seguro de que si así ¡o hace se lo oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bástante» los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Habana Setiembae 2 de 1883. —Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez, Mac Mahon.	E O 20
Don José del Barrio y Corp, Juez do primera in»tancia de este partido judicial.
Por el presente, cito .llamo y emplazo por segunda vez 4 los que se crean con derecho 4 la herencia del ultramarino D. Tomás B'.'fameuJI y Artiz, natural de , Irurzuu eu Navarra, vecino que lué de esta cubicara,
I soltero y mayor de edad, 4 fin de que dentro del término de veiute dias ocurran 4 este Juzgado, provistos de , los documentos oportunos 4 deducir su derecho, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguientes -San Cristóbal Setiembre 15 de 1833.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago II Gutiérrez de Célis.	382 E O 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al confinado Illanco Francisco Mouzon Merino (4) Puncho Calvan, natural de la Habana, provincia de idem, de estado soltero, de 23 años de edad, oficio labrador, hijo de Francisco y de Concepción y vecino que fué de esta ciudad, 4 fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en ca-o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio. Habana 12 de Setiembre de 1SS3.— José Godoy García.—Por Don Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.
2uU ilt U 21
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Fernandez, natural de Santander, como de 25 años de dad, cuyas generales uo constan, 4 fin deque en el término de nueve días contados desde la fecha se
presente eu la cárcel 4 dtscargarse’de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Generoso Peflalver; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Setiembrede 1883. —José Godoy García. —Francisco de Castro.
273 E O 21
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo la asiático Manuel Puig, dependiente que fué de la casilla de carne número treinta, del mercado de Cristina, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión 4 D. Antonio Noa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante.» los estrados del Juzgado para la» notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 12 de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Pascual G. Her vás.	281 E O 21
Ldo. Don José del Barrio y Copr, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Giménez (á) Cheo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador y de veinte y seis años, fugado de la eáreel de Guanajay donde se hallaba gurdando prisión por consecuencia de la causa que se le sigue por rapto de Doña Antonia Giménez, para que se presente] en la cárcel' pública de este pueblo, deutro de nueve dias 4 contar desde la última publicación, por la Gaceta oficia!, para ser notificado de la sentencia dictada en la mencionada causa y para que nombre Abogado y ¡Procurador que le defiendan en la superioridad; apercibido que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le nombrará al Abogado y Procurador dtj turno.—Y para que tenga efecto su publicación por tres uúineros consecutivos de la Gaceta otioial de la Habaua libro la presente, en San Cristóbal y Setiembre 13 de 1833.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Sautlairo H. Gutiérrez de Celis.	312 E O 22
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia ael distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José María Valdés, vecino que fué de la calzada del Monte número doscientos veintey cuatro, cuyas demás generales so ignoran, 4 fiu de que eu el término de nueve dias contados dosde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado cincuenta y ciuco, 4 descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad eu una céduln; seguro de.que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los(es-tvados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 10 de Setiembrede 1883.—Jooé Godoy García.—Bernardiuo Suarez,
330 E O 22 Don Joié Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo emplazo al pardo Alfredo Carrasco, natural de la Habana, nroviu, cia de idem, de estado soltero, do 22 años do edad, oficio cocinero, hijo de Rita Navarro, y vecino que fué de esta Ciudad, 4 fin deque en el término de nueve días contados desdo la fecha se presento en este Juzgado, Consulado número 55, 4 descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de una barra de Jabón; seguro de que haciéndolo asf so le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le deolarará rebelde y contumaz y por bastanie los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio.—Habana 10 do Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	272 E O 22
Don J03Ó del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial etc.
P»r esta mi segunda carta de c iicto, y pregón dto llamo y emplazo 4 Doña Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, veoina de los Palacios, casada y de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu este Juzgado 4 rendir un» declaración dispuesta en ücha causa, eu el conoeplo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en ceso contrario se le declarará rebalde y contumaz 6 in-cursa^en las peuas de la Leyt cuya causa se le sigue por resistencia v desobediencia.—Y para (¡no' tenga efecto la publicación do este edicto según lo dispuesto libro el presente.—San Cristóbal Setiembre 13 de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	311 E O 21
REMATES,
Dou Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Jaez de primera ipstancia del distrito de Jesús María eu eita Ciudad.
Hago saber: que por provi leuda dictada el dia do ayer en los auto.» ejecutivos seguidos por D m Federico Fernandez Somavilla, contra los bienes del concurso de Dou Nioolás do Cárdenas y Ortega, lis acordado ejecutar en púbiiea subasta, doscientos bocoye» ds azúcar tnasoabado de tácito al vacio y centrifuga que se encuentran en los almacenes de Depósito.» de la Habana, cuyo remate se celebrará en la Sala de audiencia de usté Juzgado sito eu la calle de las Animas número noventa y uno, el dia dos dol entrante mes de Octubre 4 las ocho do su mañana, siendo de udvertir que uo se admitirán posturas sino en pliego cerrado que serán habiertcs por el que provea 4 la hora indicada, adjudicándose al mejor postor oiso de ajustarse la prono i don 4 la última cotización efeotuadajen plaza, ixhibiéndose el pncioapro-sitnado en el acto de darle la órden de entrega del fruto, y caso de haber dos ofertas iguales se abrirá puja verbal por diez minutos entre 1< s doi postores.— Habana Setiembre diez y nueve do mil ochocientos ochenta v tres.—Eduardo Fontan.—Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Juuco.	«100 R 22
Dou Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús Maríu de esta Ciudad eto.
Hago saber quo por providencia dictada el dia de ayer en el cuaderno formado sobre ejecución de sentencia por cnisecueneia del lucidente|de¡ao ura litación suscitada en los ejecutivos seguidos por D. Federico Fernandez Somavilia, contra el depositario judicial del concurso de Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, he acordado ejecutar en públie» subasta treinta y cinco bocoyes de azúcar centrífuga que se encuentran en los alma «enes de Depó.-itos de la Habana, cuyo remate se celebrará en la Sala de audiencia de este Juzgado, si o en la callo de las Animas número noventa y uno, el dia dos del enlrants mes de Octubre 4 las eolio de su mañana, siendo de advertir quo no se admitirán posturas sino en pliego cerrado que serán abieitos por ei que provee 4 la hora indicada, adjudicándose al mejor postor, caso do ajustarse la proposición 4 la última cotización efectna la eu plaza, exhibiéndose el precio aproximado al contado e» el acto de datsela órden de la entrega del fruto, y caso de haber dos ofertas ¡guales se abrirá puja verbal por diez rainu'ot adjudicándose al mejor postor.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres. Eduardo Fontan.—Por órden de S. Sría., Br. Bernardo del Junco.	401 R 22
Don Eduardo Fontán y Ma-c"> del Pont, Juez de primera inri jucia del dis: rito de Jesús María de esta Capitil.
Por el presente eJiato hago saber: que 4 consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Hociedad Raoul y Ribis, contra Don José Pió Mazorra, por si y como apoderado general de los herederos Mazorra, he dispuesto se saque 4 públi ;a subasta el potrero denominado «C<>-barrubias.» ubicado eu e| término municipal de Bata-banó, jurisdicción da Btjuoil, tasado en la cantidad do cuarenta mil ochocientos noventa y un pesos ochenU» y dos c>nt ivos eu oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, Empedrado número veinte y seis, cuyo acto tendrá lugar el dia veintey tres del próximo Octubre, 4 ias nueve de su mañana en la Sala de audiencia de este Juzgado.—Y con el fin de que !o¡ que se interesen ocurran 4 instruirse en la Escribanía del actuario y al Jusgadoel dia sefialado libro el presente en la Habaua 4 diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres — Eduardo Fontan. Por mandato de S. Sría., Antonio González.	402 R 22
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, JuezVle primera instancia propietario del distrito del Moa sor rute de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez y seis de Octubre próximo venidero, 4. las doc : tendrá efecto eu la puerta de este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte, el remato de la» casas siguientes. Una situada en la calle de Lamparilla número noventa y dos áutes cincuentay dos, entre las de Hornaza y Villegas, construida de mampostetía y teja antigua, con tres cuartos altos eu la obra de fondo, tasada en veinte y cuatro mil doscientos setenta y iros pesos setenta y un centavos en oro. Otra situada eu la acera Sur de ¡a calle de Paula número cinco, áutes número tres entre San Ignacio y Cuba, construida de manipostería, tejado y azotea en dos cuartos altos al fondo y ua pequeño mirador en la azotea, tusada en veinte y dos mil ciento seseutu y dos pesos ochenta y cinco centavos también en oro. Y otra situada en la acera Norte de la calle de San Isidro número diez áutes ochenta y seis, cuadra comprendida entre las calles do San Ignacio y Cuba, construida de manipostería, azotea y tejajy tasada eu nueve mil doscientos diez y ocho pesos setenta y cuatro centavos también en metálico; adviitiendo quo no se admitirán posturas qno no cubran la» (ios terceras partes del avalúo y que tanto éste como los antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario 4 las personas que deseen tomar parte en el remate, pues así lohe dispuesto 4 cousecuen :ia del juicio ejecutivo seguido por Don Augusto Daiies Lagrunge, contra D? María Josefa Juliana Guillen de Gilvo/..— Habana Setiembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Siia. Mauuel Bnñosi	obJ R 31