■—TTTrmrmBni
IP IH] ZELI OID JGO OIHIOI-A-ILi IOIEUj G-OZE3IIE3IER,ICTO.
Nüm. 213.
Domingo 9 de Setiembre de 1883.—El Dolce Nombre de María.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERiL DE Lt ISLA DE CUBA.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-aclminis-trativa interpuesta por D. Cristóbal Fermín Hadan contra una resolución de la Junta Provincial de Fatronato de Matanzas, por la que revocando un acuerdo de la local de Cimarrones, declaró exentas del mismo á sus patrocinadas Antonia y Lorenza.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama, causó estado.
Conformándome con el dictamen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José María Larrazábal, para que represente á la Administración.
Habana 31 de Agosto de 1883.
Rey na.
IIACIE N D A.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lia consultado á este Gobierno General en 21 del actual, lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección, en 17 de Julio último, por el Ldo. D. Arturo Amblard, á nombre y con poder bastante de Mr. Wiíliam Mackay, Capitán del bergantín americano «Nettie,» contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, notificada á dicho Mackay en l9 do Mayo próximo pasado, por la cual se le declaró incurso en el delito de defraudación y por tanto, en el precepto del art. 13o, apartado inciso 39 de las Ordenanzas de Aduanas y de la penalidad impuesta en el 116, párrafo 29 do las mismas.
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General, como expediento gubernativo del asunto y en lo que interesa para informar sobre la admisión de la demanda, que el bergantín «Nettie» 'entró en el puerto de Cienfuegos el 30 de Marzo de este año y su Capitán on lugar do presentar el Manifiesto del cargamento visado por el Cónsul de España en New-York, puerto de su procedencia, presentó uno formado por él exclusivamente.
Resultando: quo con este motivo y á tenor del art. 121, inciso l9 de las Ordenanzas de Aduanas, lo fué impuesta la multa de quinientos pesos.
Resultando: que el Jefe Económico de la Provincia de Santa Clara, estimando que so había tratado de cometer el delito de defraudación por el Capitán del «Nettie,» dispuso la reunión do la Junta Administrativa que prescribe el art. 137 de las Ordenanzas, cuya Junta declarando infringido el art. 135 de las mismas, en su inciso 29, párrafo 39, impuso al Capitán una multa igual al valor del cargamento, más el importe de los derechos de Arancel.
Resultando: que habiéndose alzado de este acuerdo para ante la Dirección general de Hacienda el Capitán Mackay, ésta lo confirmó, contra cuya providencia se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo ha sido en tiempo y forma.
Considerando: además, que atendida la naturaleza del asunto y el carácter de la resolución que la motiva, es procedente, á tenor del art. 139 délas citadas Ordenanzas de Aduanas.
La Sección opina, que puede V. E. servirse declarar admisible esta demanda y designar el funcionario del Ministerio Fiscal quo en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la demanda que so menciona y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal que se halla en turnó, D. José María Melendez.
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Reyna.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lia eonsultado á este Gobierno General en 21 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección en doce de Julio último por el Letrado D. José Solano y Ufanados, á nombre y con poder bastante
de D. Aníbal Arríete, Administrador de la Aduana de esta Ciudad, contra resolución de la Dirección general de Hacienda de 30 de Mayo anterior, por la cual, le fué nega-, da al demandante participación en la multa impuesta al bergantín americano «Nettie.»
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General como expe diente gubernativo del asunto y en lo per tinente para informar sobre la procedencia de la vía contenciosa: que impuesta al Capitán del bergantín americano «Nettie» por estimarse que intentó cometer el delito de defraudación, una multa igual valor de su cargamento del buque, más el importe de los derechos do Arancel, el demandante D. Aníbal Arrióte, que con el carácter de Inspector permanente de las Aduanas de la provincia de Santa Clara, dispuso é hizo llevar á cabo la intervención del «Nettie,» consultó, por lo que á sus intereses particulares afectaba, á qué criterio debía aj listarse la distribución de la multa.
Resultando: que la Dirección general de Hacienda, resolvió, y así lo comunicó al Sr. Arríete, que la multa había de ingresar íntegra en el Tesoro, pues á lo -más solo correspondería una parto de ella como denunciador del fraude, al Cónsul de España en Nueva-York, pero nó á dicho Sr. Arríete, cuya acción en el asunto so bahía limitado al cumplimiento de las órdenes de la Dirección.
Resultando: quo contra esa resolución se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo ha sido en tiempo y forma.
Considerando: que contra la providencia que la motiva procede la vía contenciosa por reunir los requisitos que al efecto exigen el art. 26 del Real Decreto de 4 de Julio 1861 y el l9 y 2? del Reglamento de procedimientos contenciosos de la misma fecha.
La Sección opina quo puede V. E; declarar admisible la demanda, y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la admisión de la demanda que se menciona y designo para que sustente en ella los dereclios de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, que le corresponde en turno.
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Reyna.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración, consulta á este Gobierno General on 14 del actual, lo que sigue:
.	«Excmo. Sr.:—En vista de la demanda
que en copia se acompaña y que por la vía contenciosa deduce el Ldo. D. José Valdés Fauli como Presidente de la Compañía Anónima de Almacenes de Depósitos de Hacendados de esta Capital, establecida en la calle de los Oficios núm. 5, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda de 8 de Marzo último, por la que se confirma la gestión de la Administración Económica do esta provincia, requiriendo á la expresada Sociedad al pago de la contribución del edificio Almacenes de dicha Sociedad, como finca urbana después de ha-¡ ber satisfecho la misma la cantidad de $3757 oro, á que ascendió el 16 p. § sobre las utilidades realizadas, según balance de ; 30 de Junio de 1882 puesto que al verificar la cobranza del tanto p. § de las utilidades se deducirá la contribución acompañando al efecto corno justificante los recibos, pidiendo en consecuencia que se revoque dicha resolución y que se declare que la; Empresa debe abonar la contribución de la Hacienda, basándose en el 16 p. g de las utilidades, sin que para verificarlo hayan de practicarse las operaciones que exige la Económica y lia aprobado la Dirección general de Hacienda.
Visto: que habiendo acudido el representante de la Sociedad de Almacenes de Depósitos de Hacendados á la Dirección general manifestando que por la Administración Económica se le exigía el pago del primer trimestre de la contribución del edificio donde están los Almacenes, después de toncr satisfecha la cantidad correspondiente por el 16 p. g sobre las utilidades de la Sociedad y pidiendo que se dictara la oportuna orden para que la Económica suspendiera. el procedimiento de apremio; la Dirección después de oir á la expresada Económica aprobó la gestión de ésta por resolución de 8 de Marzo ultimo, fundándose en el art. 29 del Decreto del Gobierno Ge-1 mu-ai de 13 de Julio de 1882, puesto que al abonarse el tanto p. g de las utilidades, se deducirá la contribución del edificio^ como finca urbana acompañándose como justifi-. cantes los recibos.
Visto: que no conformándose con esa resolución acudo por la vía contenciosa la citada Sociedad, pidiendo que se revoque y que se haga la declaración expresada, fundándose en que el Decreto de 13 de Julio de
Reglamento de 4
1882 en su art. 29, sufre en su aplicación las modificaciones especiales á cada Sociedad Anónima y debe hacerse una justa excepción á favor de la Sociedad de Almacenes de Depósito, la que no se sirve del Almacén como finca urbana, sino que en la explotación de ese Almacén está el objeto de su fundación, alegando además otras razones y principalmente la de que la Empresa no puede distraer de sus Cajas fondos para pagar otros impuestos que los que deban satisfacerse periódicamente.
Considerando: que la resolución de 8 de Marzo do la Dirección general de Hacienda causa estado como dictada por Autoridad Superior Administrativa competente para resolver sobre el asunto y que éste es de carácter contencioso como referente al repartimiento individual de contribucio-i, según el art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861.
Considerando: que la demanda se ha presentado en forma y dentro del término señalado en el art. I9 del ~ de Julio de 1861.
La Sección de lo Contencioso es de pa-, recer de informar á V. E. que puede ser- i virse declarar procedente el recurso que polla vía contenciosa deduce el Ldo. D. José' Valdés Fauli,como Abogado y Presidente! de la Sociedad Anónima do Almacenes de 1 Depósito de Hacendados contra la expresada resolución de la Dirección general de Hacienda de 8 de Marzo último, y en el caso de estimarlo así, designar el Teniente ó Abogado Fiscal que haya de representar la Administración.—V. E. no obstante resolverá, como siempre, lo más acertado.»
\ de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la admisión de la demanda que se menciona y nombro para que represente á la Administración, en la misma, al Sr. Teniente Fiscal, que se halla en turno D. Antonio Romero Torrado. Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Reyna.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta á S. M. el Rey [q. D. g.] del expediente quo en copia remitió V. E. á este Ministerio en 16 de Mayo último, instruido á propuesta del Gobernador de la provincia de Puerto Principo, para el ingreso en la orden civil de Beneficencia del Dr. D. Angel Fernandez Caro, por los servicios que prestó en dos ocasiones que desdo 1875 estuvo destinado on la ciudad de Nuevitas como Médico de la Armada, prestando oor más de tres afios numerosos servicios, asistiendo facultativa y gratuitamente á los enfermos de fiebre amarilla, crup y demás dolencias reinantes, tanto á los ricos como á los pobres, sobre todo á estos últimos, suministrándoles medicinas y hasta cantidades en metálico, para que se proporcionasen alimentos, S. M. el Rey de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado, en Sección de Ultramar se ha servido conceder el ingresó á D. Angel Fernandez Caro, en la orden civil de
Beneficeucia con la Cruz de tercera clase_De
Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y el del interesado, quien deberá advertir que sin recojer de la Dirección General de Administración y Fomento de este Ministerio el correspondiente diploma, no podrá usar las insignias de dicha condecoración.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 24 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	acordado por S. E. eu 17 del actual, su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua 31 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, bajo el núm. 1571, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros 6e dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 2 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr. —Ei Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—Autorizado para venir á la Península por su mal estado de salud el Segundo Cabo de la Capitanía General de la Isla de Cuba, vengo en disponer que el Mariscal de Campo D. Tomás de Reina y Reina, Comandante - General Sub inspector de Artillería de aquel departamento se encargue, en comisión del Gobierno General do la- expresada Isla, ínterin toma posesión de dichos cargos el Touionte General D. Ignacio María del Castillo y Gil de la Torre, para los cuales fue nombrado por decreto de 28 del presente mee.— Dado en Palacio á 31 de Julio de 1883.--Alfonso. —El Presidente del Consejo do Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos. —De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 7 do Agosto de 1883.—El Sub secretario, R. Rodríguez Correa,”
Y	acordado por S. E. con fecha 25 del presente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Industria y ■ omercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador Ge-
neral por Mr. James Cintes Stead, en solicitad de privilegio por cinco años para ciertas mejoras en las^ calderas de vapor, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio, por el tiempo y concepto licitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qpe se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1883.
JR. Diaz de la Quintana.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Francisco Ardois y Casans, en solicitud do privilegio por cinco años para una envoltura anticondeusadora del vapor, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se lia servido acordar se expida la correspondiente patente de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Libertos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr.i Gobernador General con fecha G del actual y bajo el núm. 1544, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial núm. 1262, de 25 de Junio último, en quo ese Gobierno General consulta sobre la inteligencia do la Real orden de 11 de Mayo anterior referente á las garantías de pago de jornales de patrocinados declarados libres, cuando so interponen recursos; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido declarar quo el no garantizar el patrono en término de quinto dia después de requerido, y siempre que sea necesario, el pago de jornales de quo se trata, si el hecho de presentar garantías que no satisfagan á las J untas, se entienda como negativo al cumplimiento de su obligación para los efectos de la mencionada Real orden de ll de Mayo.—De la propia orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos
correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 25 del mes próximo pasado el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 30 del mes próximo pasado y bajo el núm. 1547, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Enterado de la carta oficial núm. 1263, de 25 de Junio último, dando cuenta de la suspensión acordada de la Real orden de 11 de Mayo anterior en lo referente á la primera parte de la misma, ó sea á la representación por los Síndicos de los patrocinados que establecen recursos; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido resolver manifieste á V. E. que la declaración hecha en el Decreto de ese Gobierno General de 10 do Diciembre do 1880 y aprobada por la Real orden de 2 de Diciembre de 1881 reconociendo en los patrocinados personalidad para entablar cualquiera de las reclamaciones á que se contraen los artículos 6.° y 9.° del reglamento de abolición, no se opone á las prescripciones legales que siempre rigieron en nuestras Antillas y por virtud de las cuales se ha procurado suplir la natural incapacidad de los que más ó monos directamente se hallasen en estado do servidumbre, considerándolos en unos casos bajo la protección inmediata dol Estado, en otros auxiliados con el apoyo que había de prestarles la representación ya de sus dueños ó patronos, ya del Ministerio fiscal, ya de los Síndicos de los Ayuntamientos, y que las anteriores indicaciones se tengan presentes al evacuar el
cario se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
0 Ln cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de Ja sección 2*}, se cita y emplaza á 1). José María de Madariaga, Interventor P. o. de la Or-denacion General de Pagos, á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten en la Secretaría General de oste Tribunal. eu dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos que ha ofrecido á su examen la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, del mes de Noviembre, del presupuesto de 1879-80, en el concepto de que trascurrido el plazo que se fija se procederá conforme á Jo dispuesto eu el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
26 general
informe de que trata la referida Real orden sobre
1	•	•	j .	e>	11	I •	•	.	Ituiu MUC iVO am,CV>CUCIHtO J C.X \Jl iLL'jLl IUUV10	LílOU
la conveniencia de Ja reforma del piocedimiento je atribuyen, tanto más cuanto que en el presente no
Intendencia General de Hacienda de la Isla tdelCuba
Sección 1.a—Negociado 29
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente remitido en consulta por Y. E., con su carta núm. 458, fecha 18 de Mayo último, sobre la aplicación que deba darse á la moneda de olata que recauda el Banco Español de la Isla de Cuba, por cuenta do las contribuciones, ha tenido á bien aprobar el Decreto do Y. E., dictado como resolución al mencionado expediente, por el quo se dispone que el Banco satisfaga en plata el cinco por ciento de intereses y amortización do la Deuda; y que el remanente en la mencionada clase de moneda, lo ingreso en la Tesorería General á cuenta de las contribuciones cobradas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento con fecha del mes próximo pasado, se publca para conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1883.
E. de Castro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al. Exorno. Sr. Gobernador General con facha 6 do Julio último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] del expediente remitido en consulta por V. E. en carta n9 419 fecha 14 de Mayo último, promovido por D. Tomás Uria, en solicitud de que se le devuelvan quince mil novecientos quince pesos cuarenta y cuatro centavos, importe del impuesto de {medio por ciento que como contratista se le lia exijido indebidamente por haber estado suprimido dicho impuesto desde 19 de Enero de 1877, hasta 20 do Junio de 1882, según literalmente expresa el Decreto de ese Gobierno General de 14 de Agosto de 1882. En su vista y resultando que el fundamento principal que se aduce para lo solicitado, es el texto de dicho Decreto, que dice con relación al medio por ciento,» cuyo arbitrio fué suprimido con fecha 31 de Diciembre de 1876, por haberse refundido desde 19 de Enero siguiente:». Conside-
rando que lo suprimido, con muy buen acuerdo, fué el concepto general de la imposición llamada á refundirse ó comprenderse en la contribución industrial de la que forma parte, como lo persuade Ja tarifa segunda de la contribución industrial de la Península, entro cuyos conceptos especiales figura: Considerando quo si se hubiera suprimido absolutamente no hubiera podido refundirse, y si se refundió, se demuestra que lo suprimido fué la denominación por incorporarse al concepto genérico de industria, lo propio que se observa en el proyecto de ley de presupuestos de Cuba para 1883 á 84, en el cual ha vuelto, como es debido, á suprimirse como denominación genérica de un impuesto el cual tiene determinado carácter de especialidad, conservando sin embargo la imposición en el expresado concepto general de industria y comercio á que corresponde: Considerando que el medio por ciento de contratistas, como exacción no puede refundirse en ninguna industria de las que determina la contribución por ser especialísima, limitada y concreta é independiente de los demás conceptos incluso el de almacenistas por el que aduce el reclamante que ha contribuido, puos los almacenistas no tienen anexa la contribución ni es ésta por tanto común á todos; considerando finalmente, que ¡a expresión más ó ménos propia y clara de un texto no puede conculcar el sentido recto que los antecedentes y el origen é índole del caso
en los recursos de que queda hecha mención.—De la propia orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. en 25 del mes próximo pasado el cumplimiento de dicha soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 15 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería; mento que le conciern;
se trata del precepto declaratorio de una disposición-, sino de una exposición, de una referencia que por tal tiene comprobación en el fundamento á que se refiere y este fundamento es el Decreto Je ese Gobierno de 10 de Marzo de 1876, el cual por el artículo primero no declara suprimido el medio por ciento, que como con-tiábucion especial se exijía, y el artículo segundo declara subsistentes las demás contribuciones no mencionadas en el artículo anterior lo cual es suficiente á desvanecer y rechazar toda pretensión de igual naturaleza; S. M. se ha servido disponer, que se esté á lo resuelto por esa Dirección general de Hacienda, al desestimar la instancia indicada de D. Tomás Uria— De Keal orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 8 del mes próximo pasado, se inserta eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana Setiembre 1«? de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
D. Manuel Arias Scala, puede presentarse en esla Sub-Iutendencia, donde le será entregado un docu-
Habana 4 de Setiembre de 1883.—Juan M. Orliz.
general correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. Consejo de Administración de la lslade Cuba.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—El Secrc*
taño general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro,Jefe de la sección 2¡j, se cita y emplaza á D. José María de Madariaga, Interventor P. S. que fué de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presente en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos deducidos eu el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería Gene-
Secretaria general.
D. José Metido de Figucroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Consejo do Administración de la Isla do Calía, etc. etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por el Ldo. D. José María Socarrás, en representación de D. Manuel Vázquez y Fernandez, contra la Administración pú-
ral correspondiente al mes de Marzo de 1880, presu- <l»cz y Tcrnamlcz, coima a iuimmmiración pucsto de 1879-80; en la inteligencia de que no- verifi-, blica, representada por el Abogado fiscal D. Joto