Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta de 11 del actual núm. 267, el anuncio y pliego de condiciones, á cuyo tenor se convoca á licitación para las reparaciones que son necesarias ejecutar en los edificios de esta Comandancia General y Polvorines de Punta Blanca y terminando por tanto en 11 del entrante Diciembre el plazo de los 30 días á que se refiere aquel anuncio, queda señalado el expresado dia 11 de. Diciembre venidero para la mencionada subasta y hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excroa. Junta Eco-nómica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que en la clausula 2? de las condiciones facultativas, aparece una errata en la cuarta línea, expresándose »otro Jefe,» frase que deberá leerse «dicho Jefe » según está consignado en el original.
Habana 13 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Lauden.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Seooion Directiva.
Negociado Segundo. Anuncio.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán General, el pliego de eondiciones y tarifa de precios-lí mites para contratar el servicio de Trasportes Militares por la costa Sur de esta Isla, so convoca por el presente á una pública licitación que tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia, sita en la calle de San Ignacio núm. 14 á las 12 de la mañana del dia 17 del mes de Diciembre próximo ve nidero con sujeción á los pliegos de condiciones y de precios-límite3 que se bailan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia y se publican en la Gaceta oficial; en el concepto de que las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que á continuación se expresa.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—El Jefe de la Sección Directiva.—I*. S.—El Comisario de Guerra graduado Oficial l.°, Manuel Balaguer.— Yt.° Bn.°—El Intendente Militar, Gil del Real.
Modelo de proposición.
D- N.. N.. vecino de.... calle de.... nú mero.... enterado del anuncio, pliego de condiciones y tarifa de precios-límites, bajo las cuales so saca á pública subasta el servicio de trasportes militares por la costa Sur de esta Isla, so compromete á verificar dicho servicio con los vapores.... (aquí el nombre de los buques) por el precio de .... pesos oro.
Y para que sea válida esta proposición acompaña carta de pago que acredita haber depositado en Hacienda la suma de mil trescientos pesos oro conforme lo prevenido en la cláusula 43 del pliego do condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliegos de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio do trasportes por mar en buques do vapor entre Batabanó y los puertos de Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Condiciones Generales.
Primera. Ea subasta se celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán y con arreglo á las prescripciones del Reglamento provisional, apro hado por S. AI. on	orden do 1 B Jo Julio J
1881.
Segunda. El término de Ja duración de la contrata será de dos años, pudiendo prorogarse por seis meses más si así conviniese á la Adminis tracion.
Tercera. Ningún servicio ó trasporte que no llegue á tener efecto, ó los que so ejecuten sin pré vía orden do la Administración Militar, serán abonados por ésta, ni tampoco aquellos que no so ha yan verificado bon estricta sujeción á las cláusulas de esto. contrato.
Cuarta. Si por orden del Exorno. Sr. Capi tau General tuviere algún vapor que retrasar su salida, el contratista está obligado á obedecerla y cumplirla sin derecho á reclamación ni indemnización alguna; en el concepto de que la demora no excederá de veinte y cuatro horas.
Quinta. De los delitos y faltas en que incu rran las tropas á bordo dará aviso el Capitán del buque al Comandante encargado de ellas, para que proceda á lo que corresponda, pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda in tervenir, está autorizado dicho Capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso, luego quo desembarque, á la Autoridad Militar.
Sexta. Los gastos de embarque y desembarque que se originen, cuando los buques no puedan
Undécima. Lo mismo so establece para los casos en que el servicio sea de carácter muy urgente y no pueda el contratista ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
Duodécima. Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en esta contrata, el Gobierno puede igualmente valerse do los medios que juzgue oportunos.
por la Administración militar una guía ó conocimiento que servirá de orden do embarque en la que constará la clase de efectos, número de bultos y su peso ó vcfiúmen, en el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus respectivos dueños ó do algún comisionado se expresarán también en aquel documento las personas ó corporaciones á ¡quienes se dirijan, y de las cuales solicitará el so-
Décima tercia. Los militares que viajen por bre cargo del vapor que los conduce el corrospon-
cuenta propia, lo harán según les convenga por no estar obligados á ejecutarlos en los buques contratados; pero si lo verificasen en éstos disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que lo hagan por cuenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.
Décima cuarta. Los sollados, pesebres y demás obras que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el coste de las mismas será siempre de cargo del contratista. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de las autoridades de Marina.
Décima quinta. Tanto por las Inspecciones de Trasportes como por el Sr. Intendente y Sr. Interventor de este Ejército, ó personas que los representen se podrá, siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fuesen del caso.
Décima sexta. Los puertos á que se contrae la presente contrata son Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spírítus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
Décima sétima. Serán do cuenta del contratista todos los gastos de snbasta, escritura, copias testimoniadas de la misma y demás documentos públicos que fuere necesario otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios quo en él deben intervenir.
Décima octava. El importe de los gastos que ocasione la publicación del pliego de condiciones, anuncios y demás referentes á este contrato en la Gaceta y demás periódicos, serán también de cuenta del contratista.
Décima novena. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques, teniendo en cuenta respecto á esto lo establecido en las condiciones veinte y dos y veinte y tres, ó bien por naufragio, variación do derechos de puorto, tonelaje ú otro cualquier gasto por derechos nacionales ó locales que estuvieren establecidos ó 60 establezcan durante la duración del contrato, sin que por razón de esto ó de naufragios de los buques por accidantes naturales ó extraordinarios tenga derocho á indemnización alguna, alteración on los precios convenidos, rescisión del contrato ni interés por demora en el pago de los devengos.
Viajes que deben efectuarse y buques en que ha de ejecutarse el servicio.
atracar á los muelles, así como los de atraque á éstos serán de cuenta del contratista á cuyo efecto tendrá preparadas las embarcaciones necesarias en los puntos donde no atraquen á los muelles.
Sétima. Cuando algún Oficial de Administración Militar se presente á bordo encargado de conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad puedan ser custodiados, y no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos. A no ir Oficial de Administración Militar encargado do la conducción y que los caudales se entreguen al Capitán ó Sobrecargo tendrá entóneos el contratista derecho al abono de un cuarto por ciento.
Octava. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y condiciones de carga le comunique la Administración, lo mismo que aquellas que se refieran á al gun otro asunto concerniente al de que se trata. No obstante, se les reserva el derecho, cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito á la Intendencia Militar, y con la debida oportuni dad los motivos en que consiste dicho perjuicio, y si no fuesen atendidos podrán acudir á la superioridad, pero todo sin dejar do ejecutar las expresadas órdenes.
Novena. El servicio militar será siempre preferento para el trasporte; por consiguiente, podrá disponerse si se necesitase de toda la localidad de los buques, próvio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete, quo pasará aviso con diez dias de anticipación por lo mónos á los contratistas, excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones once y doce.
Décima. Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata, pues si por el número considerable de la fuerza no fuese posible ejecutar el Bervicio en los vapores de que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida se le pasará aviso con diez dias de anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio lo permita, por si puedo facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes y
Vigésima. Los viajes á que se obligan los contratistas serán uno redondo á la semana hasta Santiago do Cuba por la costa Sur, tocando en todos los puertos de escala.
Vigésima primera. El servicio será precisamente desempeñado por buques de vapor, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad do Marina, que debo hacerse constar dentro do los primeros veinte dias á contar desde la fecha de la aprobación de la subas!» y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se uuueMere necesario.
Vigésima segunda. En caso de arribadas forzosas por causas de malos tiempos averías en el buque que no permitan la navegación varadas ó naufragio, es obligación del contratista proporcionar por su cuenta y en el término iniprorogable de cinco dias á lo más si antes no pasase por el punto de detención algún vapor de la casa contratista, otro donde. los pasajeros puedan seguir el viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención durante el tiempo quo media desde la detención hasta el nuevo embarque será de cuenta del contratista,
Vigésima tercera. Si el contratista en los lasos expresados en la anterior condición no cumpliera con lo que en la misma se lo prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito qne lo realice por cuenta de él abonándole solo el flete que le corresponda con arreglo al presente contrato, debiendo el contratista satisfacer el precio del expresado fletamiento.
Personal, ganado y material que tienen derecho d los beneficios de este contrato.
diente recibo que se estampará al pié de la guía, baciendo constar la buena y cabal entrega ó la falta que de ésta resultase, sin cuyo requisito no solo no se abonará al Contratista el importe del fleto de los efectos que hajTa conducido, sino qne será responsable de ellos.
Alojamiento, tralo d bordo y equipaje.
Trigésima. El trato que debo darse á los pasajeros de popa ó sea á los Jefes y oficiales y demás que tengan carácter de tal, así como á las familias de los mismos será el siguiente:
Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas, así como las tohallas y demás que so requiere tendrán la decencia y aseo dobido.
Desayuno. A las siete de la mañana, café o té con pan ó bizcochos, ó tostada con manteca.
Almuerzo. A las diez, cuatro platos bien co-dimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó.té; todo ello de la mejor
embarque originales que abordo hayan entregado los interesados, ó las guías originales de las reine-
sas de efectos debidamente responsionaJas segua da el impuesto por contribución industrial.
será devuelto al contratista hasta después de ter-minado su compromiso y satisfecho cu la Ilacicn-
la cuenta sea de pasajes ó fletes, y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas quo los Comisarios remiten á la Intendencia, en las cuales las re-cojerá el Contratista ó copias autorizadas de Jas guías.
Escritura, fianzas y formalidades de este contrato.
Cuadragésima tercera. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados hasta media hora ántes do constituirse el Tribunal do subasta extendidas en papel del sello onceno, no pudiendo retirar las presentadas ni ser admitidas otras después de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallen enteramente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas y finalmente las que no estén acompañadas de las cartas de pago que acrediten haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda Pública la cantidad de mil trescientos pesos en metálico, ó en títulos de la Deuda por su valor efectivo, si se hubiese autorizado por el Gobierno en la época del remate. Deben consignarse además en las proposiciones los nombres de los buques con que se pretenda verificar el servicio y so acompañará á las mismas los certificados de haber sido reconocido por la Autoridad de Marina dentro de los dos meses anteriores á la fecha en
proposiciones que en el acto del re-
calidad.	...	. ,	.	, I que tenga lugar la subasta.
Comida. A las cinco sopa vanada seis pía- Lagscart*8 de 0 de la9
tos, tres de ellos fuertes, y todos perfectamente M rcchazadas 8f/deVolverán confeccionados, pan, vino común, una copa del mate A 8US re3pectiv08 dueños, rancio ó generoso y postres; café o té. Entre horas ge	nQ 8entada9 ]a8 pr0posieio-
refrcsco de horchata, naranjada, limonada u otros nea	autorc1flnoco^curran al act0( bien 8ea
propios de la estación. Tanto en loB alimento» co- er80/almcnte ó apoderado en forma legal, mo en el agua y refresco no debe haber escasez. ^ Cuadragésima cuarta. Principiará el acto del Trigesima-pnmera. E trato para los pasa- I ato fa ]betura de los anuncios y pliegos de jeros de proa o sea para la clase de tropa sera co- Londicio^eB| verificado lo cual y antes de abrirse
mo sigue:	...... los pliegos de proposiciones podrán los autores es-
Alojamiento. Se facilitara un soliado ó bajo \V dnda£ se j08 of^cán ó pedir las es toldilla con localidad suficiente para que los pasa- £]icacioneg	en 0j concepto do que abier-
eon la debida comodidad. A los sar-l* ,	•	_________ i ,__________ r -__il__....
jeros vayan
gentos se les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles camarote de proa ú otro local apro pósito, así como catre y cabezal para dormir ó en su defecto hamaca.
tp el primer pliego no habrá lugar á esplicaciones ni observaciones de ningún género que internan pan el acto-.
Cuadragésima quinta. El proponente á cu -
Queda terminantemente prohibido acomodar T° Livor quedare adjudicado el
ia on Ina nnbiorfaa v á la infoi-nfil-ift	| gado lllÓgO que 1 CCaiga la SUpOllOr
tropas en las cubiertas y á la interperie
Desayuno. A las siete de la mañana cafe y galleta
Almuerzo. A las diez rancho abundante y variado compuesto de menestras finas, earnc pes cado y tocino; veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decigramos de pan individuo pudiendo sustituirse el pan deeágrarnos de galleta
elevar su depósito por Vía de
servicio está obli-aprobacion á fianza á la cantidad de dos mil seiscientos pé&os, en la misina forma que los primeramente depositados de que tratan la condición cuadragésima tercera. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente fresco á cada I escritura se efectuarán precisamente dentro de los con veinte ocbo primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El referido depósito será li rancho I bre de todas las exenciones quo marca el artículo ’ trece de la ley de Contabilidad de 20 de Febrero
Comida. De cuatro á cinco igual
pan ó galleta, vino en la misma cantidad que para,	-	. TT1 _	„ i
el almuerzo. El agua debe estar á discreción papa de hecha extensiva á Ultramar por Rea o» ’ -	creto de 20 de Mayo do 1860, cuyo deposito no
Vigésima cuarta. Tienen derecho á ser trasportados con arreglo á las elánsnlas de este contrato todos los militares y sns familias que presenten con su pasaporte una boleta de embarque expedida por funcionario de Administración Militar. Cuando con ellos viajen individuos de su familia el contratista tendrá presente que el Estado solo abona medio pasaje por las esposas y las raciones de armada á que los hijos tengan derecho, según los dias do navegación que la tarifa señala, correspondiéndoles ración y media de armada por dia; en tal concepto, la diferencia que existe entre Jo quo el Estado abona y los pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista serán satisfechos ror los interesados al precio de la tarifa do contrata. En iguales condiciones que los hijos de oficiales se hallan las madres viudas cuyas subsistencias dependa de ello?.
Vigésima quinta. Aquellos que solo entreguen el pasaporte tendrán también derecho á pasaje, pero por cuenta de los mismos, sin que se les pueda exijir mayor precio que el estipulado en esta contrata.
Vigésima sesta. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la orden oportuna de los Comisarios de guerra, no pudiendo tampoco negarse á conducir los que carezcan de dicho requisito, si bion en este caso debe entenderse que los Jefes ó corporaciones á quo pertenezcan los efectos ó ganado son los que deben costear con arreglo á contrato el flete de ellos.
Vigésima sétima. Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de Guerra Inspecto res de trasportes, expresando los nombres y clases de los pasajeros, puntos de desembarque, clase de pasaje, si es á popa ó á proa, número del pasaporte, fecha de la orden en virtud de la cual so expide la
beber
Trigésima-segunda. A los sargentos se les dará el trato prevenido en la Jieal orden do 12 de Enero de 1867 que es eptno sigue:
Desayuno. Café con pan ó galleta á las siete de la mañana
Almuerzo. De nueve á diez tres platos, dos postres, yipoj café ó té.
Comida.—De cuatro á pipeo, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino, cafó ó té. '
Trigésima-tercia. Si algún pasajero sea de log dp popa ó de los de proa enfermase se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, bizcochos y qe-móo. SI kuliiooo- uíiSUiuw tí jiuiUu pp HBjsura ai enfermo con los medicamentos que aquel prescribiese, para lo cual deberá existir á bordo un botiquín con los medicamentos de nso mas general y fre cuento.
Trigésima-cuartu. Si algún pasajero quisiere que se le tratase con mas distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peen lio el exceso do lo marcado.
Trigèsima-quinta. El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente.—Cada Jefe ú oficial: dos baúles, una maleta, dos sombrereras, un lio de ropa ó una caja con armas ó bas. tonos, y otra caja para la montura si es plaza moa tada. Cada individuo de tropa treinta kilogramos de peso incluso el morral; el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes y Oficiales de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militai tendrán derecho además á la conducción de un cajón que contenga los papeles, planos, libros é instrumentos propios de su instituto.
Trigésima sexta. Del equipaje, excepto las ipaletas de mano que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobre-cargos de los buques cuando se lo entreguen
Cuadragésima sexta. Las cartas de pago que se refieran á inscripciones hechas para afianzar otro servicio no se admitirán como buenas, por más quo sea notoria la terminación satisfactoria de los mismos, á no ser que se justifique este extremo por medio de la correspondiente certificación.
Cuadragésima sétima. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entro sí, manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente miéntras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
Cuadragésima octava. Cerrada la licitación declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el acto la proposición u oferta que hubiere resultado más ventajosa, pero si no hubiese pujas por negarse-á ello los proponentes se decidirá por medio de la suerte á presencia de los mismos, adjudi, cándose el remate á favor de la proposición que hubiese designada aquella.
Cuadragésima nona. Al declarar el Tribunal de la subasta aceptada una proposición se entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente, hasta que recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, Ja que obtenida se comunicará al contratista pura los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio que empezará el 15 do Diciembre próximo venidero.
Quincuagésima. Si el contratista faltase al cumplimiento en todo ó en parte pagará un» multa por vía de correctivo que no bajará de cien pesos oro ni excederá de dos mil según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer la indemnización consiguiente al daño irrogado al Estado ó al servicio por falta do cumplimiento, así como de exijirle gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad que hubiere lugar según la entidad ó carácter de la falta.
Quincuagésima primera. Esto contrato no podrá someterse á juicio arbitral y cuantas dudas se susciten respecto á su inteligencia, rescisión y efectos se resolverá por la vía contencioso-admi-nistrativa.
Quincuagésima segunda. Las disposiciones gubernativas de la Administración serán ejeoii-tivas, quedando á salvo el derecho del contratista para dirijir sus reclamaciones por la vía con-teiicioso-adniinistrati va.
Habana 2 de Octubre de 1883.—El Jefe Interventor, Agustín Vam-Baumberghen.—Hay nn sello que dice: Intendencia Militar de la Isla do Cuba.—Sección de Intervención.—Habana 7 de Noviembre de 1883.—Aprobado.—P. I.—:E1 General Segundo Oabo, Reyna.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba. —Estado Mayor.—Es copia.—El Jefe de la Sección Directiva.—P. S.—El Comisario de Guerra graduado Oficial 1”, Manuel Balaguer.
TARIFA de los precios de pasajes y fletes de carga entre los puertos que se citan en ella y que servirá de precio límite en la subasta de Trasportes militares entre los mismos puertos, entendiéndose el pago en oro.
		PASAJES de				cS S-i 3 Pi 8.8. If •8 ° c3 O	CARGA Posicli cada. S arrotai, ligera cada 8 pies.		GANADO			
		POPA.		PROA.					Cabal!»	ó mulo.	llcscs	vacuna«.
		Posss.	Cti.	Pesos.	Ctl.		Posos.	et*.	Posos.	Cts.	Posos.	Ctl.
De Batabanó á Cienfuegos			6	371	3	18*	1	yy	30	4	77	3	32
De id.	á Trinidad 		8	50	4	25	2		37	6	36	4	77
De id.	á Tunas. 				10	G2J	5	31	3	yy	50	7	95	4	08
De id.	á Portal ó Júcaro		13	>>	6	50	3	yy	60	9	60	7	29
De id.	á Santa Cruz				15	5J	7	50	3	yy	50	1.1	10	8	43
De id.	á M iip/anillo		20	f>	10	yy	4	yy	37	y y	15	11	10
De id.	á Cuba 		17	f)	6	yy	5	yy	50	12	76	11	50
De Cienfuegos á Trinidad			2	50	1	25	i	yy	20	1	86	1	38
De id.	á Tunas				4	25	2	121	2	yy	30	3	18	2	37
De id.	á Portal 6 J úearo		7	D	3	50	2	yy	40	5	10	3	93
De id.	á Santa Cruz			12	)>	f>	yy	2	. yy	30	9	yt	6	75
De id.	á Manzanillo		15		7	50	3		30	11	10	8	43
De id.	á Cuba 				21	50	10	75	4	yy	37	16	U	12	09
De Trinidad	á Tunas.........	è		2	12*	1	06	i	yy	30	2	34	1	17
De id.	á Portal ó Júcaro				5		2	50	2	yy	35	3	60	2	79
De id.	á Santa Cruz					8	50	4	25	2	yy	25	6	30	4	77
Da id.		13	50	6	75	3		25	11	11	4	20
De id.	á Cuba	 		19	)}	9	50	4	y*	32	14	10	10	68
De Tunas	á Portal ó Júcaro		3		1	50	1	yy	35	2	10	1	68
De id.	á Sauta Cruz....				7	50	3	75	1		"v	5	61	4	20
De id.	á Manzanillo 		12	yy	6	yy	1	a I		9	yy	6	75
De id.	a Cqbq				18	yy	9	yy	2	, 1	3<	-n	50	10	11
De Portal	á Santa Cruz-'				2	50	1	25	1		*		96	1	38
De id.	á Manzanillo				7	>»	3	50	1 X	yy			10	3	93
De id.	á Cuba				12	50	6	25	2	yy	40		36	7	02
De Santa Cruz á Manzanillo			5	yy	2	50	X	yy	20 if	' !	60	2	43
De id.	á Cuba				12	yy	G	yy	2	yy	?° li			6	75
De Manzanilloá Cuba.... 			 |		7	yy	3	? -il	• 2		‘3 H			3 1	93
abqnar en caso cada baúl, cien j
estando obligado el contratista de pérdida doscientos pesos por oe%os por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Cuerpos ospe,cíales para conducir la documentación, libros, planos é instrumentos; ocho por cada sombrerera,, cien por cada cajón de mon-| tura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas todo en oro.
Trigésima-sétima. Los equipajes desde el i momento en que son admitidos á fiordo serán co-locados en parajes convenientes y seguros, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
Habana 2 de Octubre de 1883.—El Jefe Intervent:r.—Ague m V»
-Secciou de Intervención.
ce.—Intendencia Militar de la Isla de Cuba do.—P. I..—El General 2o Cabo.—Reyna.—Hay un sello que dice.—Capitanía de Cuba.—Estado Mayor.—Es copiaV—El Jefe de la Sección Directiva.—P.S. dpado Oficial 1?—Manuel Balaguer,
„erg1
mana 7 Noy! saerai -El Coi
:u Si. 383.-
di-
ueri
Contaduría general de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N? 844. — F.° 192.	.
D. José María Vergara,
su apoderado ó caso
Trigésima octava. Efequipaje perteneciente |de baber fallecido sus herederos, se servirán pre á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y sentarse en esta Contaduría general en hora y dia morrales irá á cargo de ellos, conservando cada Ibábil J término de quince, a recojer un pliego de uno el suyo en su poder, á no ser que por su mu- reParos deducido por el Tribunal de Cuentas del cbo número ó por otras razones so juzgue oportu- í^eb49 en Ia do Rentas públicas marítimas de la no colocar dicho equipaje y el armamento ó parte I Aduana de esta Capital, correspondiente al mes
J~ -íl — 1----------'	-	1 1 •	¡ de Diciembre de 1869; en la inteligencia, que de
no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar.
Habana Octubre 26 do 1883.— El Contador general,—R. S.,■ Joaquín B. Valdés.
N.° 847.—F.° 191.
res-
de él en lugar apropósito del buque para su guardo, en cuyo caso la custodia del mismo quedará á cargo del capitan ó sobrecargo, sin que por esto motivo pueda reclamarse flete alguno.
Trigésima-nona, Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deban exijir á bordo, se colocará en 'a parte más visible de la cámara un cuadro que contenga las condiciones trigésima á trigésima octava inclusive, con más una tarifa de los pasajes y fletes de carga.
se harán los pagos por el Estadd.
v O »?**■*«	AlLLlvi 1 lo DüX VHUU UC i I
3, guardo al contratista para justificación y coBro * a ¡ sus devengos, para cuyo fin las nnirá á las cuenta papeleta de embarque y autoridad de que procede, qne debe presentar á la Intendencia militar por
I .IIO TI / l r\ fin Li O C1A A A /l /—v J «-i m a a a. « •n J n J — .  1	1 . 1	•	. i /-i	T*	_ V
Cuando hubiese que conducir ganado de cuales-quiera especies para el Ejército se fijará en la orden el número de cabezas, y si van á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fuesen aislados so expresará además del número el nombre de la persona, Cuerpo ó instituto á que corresponda.
D. Pedro de Olivo y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sns herederos, se servirán presentarse en esta Conta-Forma en que se justificarán los devengos y en que | duna gonoral en hora y dia hábil y término de --1	’ ’	’ " ' ’*	quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos
por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas, correspondiente ni mes de Mayo de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
Cuadragésima. Las órdenes de embarque y gnías de que queda hecho mérito servirán de resde
cuentas
medio dél comisario de Guerra Inspector de trasportes de esta plaza, quien las autorizará con su Vto. Bno. ó pondrá los reparos que se le ofrezcan.
Cuadragésima-primera. El importe de todos los servicios hechos por cuouta del Estado se pagará por medio de libramientos que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista
N.° 846.—F.° 393.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ramo on la de Rentas púhlicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al- mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia, quede no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que baya lugar:
•Habana Octubre 26 de 1883.—El Contador Joaquín B. Valdés
general.-P. S
N. 898.—F. 387.
D. Ruperto Cáceres, su apoderado ó herédelos caso de haber fallecido Se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de gastos públicos ordinarios de Marina de este Apostadero correspondiente al mes-de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana Octubre 30 de 1S83 —El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
Vigésima octava. La manutención del gana- y contra la Tesorería Central, para lo cual presen do así como su asistencia abordo será de
do los dueños del mismo ó de las
N.° 845.—F.° 192.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó herederos caso de qne hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de qninco, á recojer un pliego de reparos decfiicido por el Tribunal de Cuentas del
cuenta ; tara en dicha Intendencia á principio do cada mes ______ (	___________________
> o de las corporaciones ú ¡ con arreglo á la condición anterior una cuenta por ¡ Reino enìa del fesoro, por ingresos y pagos de . > ,	, que P^enezca, quienes embarcaran el pienso y de- duplicado de todos los pasajes, y otra por fletes la Administración de Nuevitas en el mes de Oc-
en su defecto podra el Gobierno valerse de los “as necesario al efecto, sin que poi- el trasporte que hubiesen tenido lugar en el mes anterior. tubre de 1871- en la inteligencia que de no «remedios que mejor se le proporcionen para verifi-1 de ésto se abone cantidad alguna; el agua paraj	Cuadragésima-segunda. Dichas cuentas sementarse á recojer el expresado ¿liego, se le oca-
abierar el ganado debo facilitarla el baque.	redactaran con sujeción al modelo que al efecto sionaran los perjuicios consiguientes.
V igésima nona. Para la conducción de efec> híx—i — i -r ,	,,	- i ------- r J -	-- - °-----
car el trasporte sin que por esta tenga opcion ul contratista á pvptlucú’ quejas ni hacer reclamación Alguna,
-1;t	t .	,	,	,6e facilitará por la Intervención Militar; deben ir | Habana'Octubre 29 do'1883.—El
tos jniiitiu es y pertrechos de guerra se formara acompañadas al ejemplar original las papeletas de ¡general.—P. S., Joaquín B. Valdés,
Contador
N. 869.—F. 380.
D. Ramón Beruete, D. Carlos de Leou, D. José María Vergara y D. José María Noguera, sus apoderados, ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de censura do segunda calificación de reparos deducidos por el Tribu nal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Diciembre de 1866- en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes:
Habana Octubre 31 de 1883.—El Contador General.—P. S., Joaquín Blanco Valdés.
D. José Estebanez Marín, Contador interino de la Administración de Santiago de Cuba y Oficial Sv en comisión que fué de'esta Contaduría General de Ra-