I
bailo íD. José Valdés Hernández, cierto y seguro que si usí lo linee se le oir,l y administrará justicia, mai de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabaooa Octubre 25 de 1883.—Miguel Céspedes Coftlgny.—Por mandado de S. Srta., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Ofieial libro la presente en la propia fecha.—Francisco W. Artneugol.	978 JE O 16
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos abintetalo de D. Juan Martínez Ayata y su consorte Di Dolores González, he dispuesto se saqae á remate la casa calle de San Nicolás número ciento ochenta y nueve en la acera tre las calles del ► ay metros cincuenta centimetros
caso a» le declarará rebelde y c'-ntumaz y por bastantes los entrados del Juzgado con ijujen se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Noviembre 14 de 1883.—Y para su1 instroion en tros números de la Gacetu Oficial expido el presente en Ja-ruco fecha la anterior.—Noval y Marti.—Rafael Aguiar.
245.	£ O 16
Don Beverin» Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edict", cito, llamo y emplazo i Don Antonio Martínez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado cesante, hijo de Don Manuel y Di Autouia, para que en el término de nu^ve dias, comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un noto de
infidelidad en la
ochenta y nueve an m auon» del Este cuadra compren- Justicia en la causa que se sigue por dida entre las calles del • ayo y Sinos y consta de seis custodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo /liriniiantn. o.eutiuaetros <le fíente, tres metros | Hiciere se le administrará cumplñiajusticia ó de lo con-
rario sa le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas do la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgu-uo, para los trámites ulteriores del procedimiento.—
H1CUU3 UUVUvtim _____
ochenta centrlmetros de fondo, encerrando una super fleic de setenta y dos metros sesenta centímetros píanos de terreno, de manipostería tablas y tejas, tasada en novecientos diez y siete pesos quince centavo» oro; pa-cuyo acto está señalado el dia diez y seis de Eneró del —*„ „ iua doce de su mafiana en el Juzgado si-
ano euiramc a ----
tuado calle de Zulueta número veinte. Lo queséanun-al público por este órden á fin de que se Interesen ubanta ocurran al lugar, dia y hora señalada —Ha.
a ,oQ,_^„„lnn Prieto.—Por
515 E O 18.
l» 4JU jr yj »nw vu«-—
año entrante á las doce de su calle de Zulueta mime" cía al público por este órden en subasta ocurran al lugar, baua Diciembre 10 de 1883.—Severino inundado de S., Sría.—Eligió Bonachea.
Dr. D. Miguel Céspedes (Joifigng. Jnez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción etc. etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo, y emplazo, al moreno Alberto Esquivel y Herrera, natural déla Habana, soltero, jornalero, y de diez siete años de edad, ó hijo de Orispin y de Baldomers, y al pardo Severo González y Valdés, natural déla Habana, soltero.de diez siete años, carretonero, vecino é hijo de Ildefonso y Elvira, para qite en el término de nueve dias á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes Jos Estrados del Juagado.—Guanabacoa Noviembre 14 de 18?3.—Miguel Céspedes Cofflquy. —Por mandado deS., Sría.—Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro lu presente en su fecha.—Guanabocoa Noviembre 14 de 1883.—Céspedes.—Por mandado de 8., Sría.—Francisco N. Armengol. 223, E O 19.
D. Gonzalo Jorrin y Moliner Juez, Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á la parda Caridad del Cid, hija de D, Ramón y de la parda Brígida, natural de Guanabacoa, soltera, y de diez y siete años, para que en el término de nueve dias •e presente eu este Juzgado Zulueta número veinte para evacuur nn acto de justicia en causa que se le sigue eu unión de otro por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le lioirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 23 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8., Sita. —Francisco Ozeguera.Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Oreguera.	353. E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa ,v su partido judicial.
Por este na i primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Allierto Romea y Pona, para que en el término de nueve dias se presente eu la-Cárcel públicadeesta villa á descargarse de la culpa que se le résulta eu la causa que se Ib sigue por amenazas á LP María González y d los asiáticos Estéban Perez y Federico Wanderklcft, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nú se declarará rebelde y con-máz é sncurso en las penas de la Ley.—Sngua la Grande Noviembre 27 do 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8., Sría.—Aveljno Betancourt. 409 E O 19. Dr. I-b Ignuoio de Castro y Azopardó, Juez ;!e primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú los morenos Anastasio Morales, natura} que se dice ser de las Mangas, de condición libre, vecino de Artemisa, y José Angulo, cuyas generales se ignoran, para que cñ el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la Cárcel pública de esta villa a descargarse de ia culpa que se les resulta en la causa que se leá sigue por hurto de páltsnos á D. Máximo Gómez y á D. Gabriel Suaréz, seguro de que si asi lo hicieren se les adminstrará justicia y de lo contraríese le declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren, entendiéndose todos ios actos del juzgado.—8au Antonio Noviembre 12 de 1883.—Ignacio de Castro. —Antonio de Porto.Y para sa publicación de la Gaceta Oficial libro la presente.—San Autonjp 12 de Noviembre do 1883,—Ignacio de Castro.—Antonio Porto.
2?0 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera jnstaacia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández López, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 años de edad, tabaquero y vecino de esta villa, paja que en el término de nueve
(lias se	i '■ f J—-------------- i„
culpa
de oficio poi IVOtUUCO » — . --j-„ .
to y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra-” ’	•’ ‘la nA le declarará re-
rá recia y cumplida justicia y de nó se le,declarará re belde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Noviembre 10 de 1883.—Jo-é Lirio y Vallier.	207 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. ■
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Avellas .v Alvarez á fin de que se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones A ü. José Poli, cierto y seguro de que si asi ,o hace se le administrará reota y cumplida justicia y de ué se le declarará rebelde y ooutumaz é incurso en las penas de la Ley.— aziia la Grande, Noviembre 4 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría-, Avelino Be-
147 E O 19
Habaua 30 de Noviembre de 1883.—Séverine Prieto. Por mandado de 8. Sría., Eligió Booaehea. 457 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Serapio, como de cuarenta años, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono que fué del ingenio María Josefa, á fl i de que en el término de nueve dias, después del último anuucio se pre-t« s eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse lee la culpa que le resulta en la causa seguida de oficio por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Camilo, por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—8agua la Grande Noviembre 29 de 1383.—José Lirio y Vallier. Por mandad» de S. Srta., Andrés 8. Moreno.
399 E O 10
to, sacar nuevamente fl remate Id mitad de la haoieuda «Malas Aguas» situada en el término municipal de »Baja,» jurisdicción de la provincia de Pinar del Rio, señalándole para el acto el dia 21 de Enero del entrante año á las doce de su mañana en la puerta del Juzgado, sito eu la calzada de la Reina núiu* 44, advirtiéndose que el precio fijado á dioba mitad es de veinte mil pesos ore, y que s» admitirán proposiciones que cubran las d»s terceras de dicho precio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Diciembre 7 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. 8rla, José Matstri* 552 R 14

CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el preseute se sa. an á pública subasta las casas oalle de los Augeles núm. 39, la de los Corrales número 80, y las de la calle del Indio números 10 y 2J, que han sido valoradas la primera en dos mil ti eseientos cincuenta y tres pesos setenta c?ntavos oro, la segunda ea dos mil doscientos vtiute y nueve pesos cuarenta centavos, la tercera eu setecientos setenta y dos pesos noventa y un centavos, y la última en tres mil seiscientos treinta y nueve pesos treinta y seis centavos, que forman un total de ocho mil novecientos noventa y cinco pesos treinta y siete centavos, las cuales fueron embargadas á n? Mercedes Morales, habieudo.se señalado para el acto del remate el 24 de Enero próximo á la hora de las doce eu este Juzgado, calle de Acosta núm. 32, a Jvirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á los dos tercios de la tasación, pudlendo los que deseen adquirir mas por menores instruirse con vista de los autos en la Escribanía uel actuarlo. Así lo tengo dispuesto eneljuioio ejecutivo seguido por D. Manuei Martínez y Martínez oontra la referida Morales en cobro de pesos.—Dado en la ciudad de la Habanaá 15de Diciembre de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insita.	565 *R 18
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Jo.-é Pardo y López contra don José Pió Mazona por si y como apoderado de sus hermanos D. Antonio, D. Andrés, D. J usto y D? Clara do los mismos apellidos, sobre pesos, he acordado el remate del potrero “Felicia'’ y su sitio aneesu “Mercedita’ retasados en veinte y cinco mil doscientos sesenta y cin co pesos sesenta y dos centavos, y nueve mil quinientos sesenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en oro, respectivamente; cuyas fincas se componen la primera de nueve caballerías de tierra y de tres la segunda, y se hallan situadas en el término municipal de Batabauó, jurisdicción de Bejucal; habiendo señalado para qu tenga lugar el acto el dia 2s de Enero próximo á las doce ou los Estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado núm. 55. Y para su publicación en la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habaua y Diciembre 10 de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de S. 8.,—Bernardi-no Suarez.	509 R 18
Don Pablo Martitiez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Por el presente bago notorio haber dispuesto por 3-uto de siete fiel corriente en el incidente á la testamentaria de Dofia Micaía Díaz Ruano forjado para tratar de la división de bienes, se saque á pública subasta por termiuo de veinte dias el cafetal San Miguel situado en la provincia de Matanzas partido y cuartoD de Cabezas, distante dos leguas del paradero de los Palos, lindando por el Norte con el ingenio Desengaño y terrenos de Bado, por el 8ur con el camino de Cabeza á los Palos, por el Este con el mismo camino que lo separa de los terrenos de D, José Trujillo, y por el Oeste con el referido ingenio Desengaño, compuesto dicho cafetal de cinco caballerías do tierra color colorado de buen fondo y masa, cercado de piedra, uu pozo fértil y pota ble de mas de treinta y seis metros de profundidad, dos tanques de mamposterla, numerosas palmas, árboles frutales, platanal, mil trescientas matas de cafetos, cana priucipal de vivienda, otra Idem chica, y gallineros retasado eu once mil seiscientos diez y siete pesos treoe centavos en oro; y el sitio Qos Palos, situado en Güi nes, cuartón del poblado del Príncipe Alfonso y partido de Nueva Paz, que linda por el Norte con la'linea férrea. por el 8ur con el camino Real á las Vegas, por el Este con el mismo camino y por el Oeste con los Fá-bregas, compuesto de una y media caballería de tierra, retasado en dos mil setecientos seis pesos en opo; y señalado para que tenga ef;cto su remata á las doce del dia veinte y cuatro de Enero delaño entrante eu el Juz-
taucourt.	ü< jj vy xu ■	r
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de I ?acl°, 8it,n<,u la calle de Chacón número 27, con advérenla villa y su jurisdicción.	Iteuo,tt de 1)0 se admitirán
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hermeuejildo Ouellar, para que en el término de nueve días so presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por desaparición de un caballo á D. Fermín Quintana, cierto y seguro de que si asi lo hace sé le administrará recta y cumplida Justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é iucursoeu las penas de la Ley.—Baguala Grande, Noviembre 24 de 1883.—José Lirio y Vallier. — Por mandado de 8. Sría., Avelino Betau oourt.	v, 408 E O 19
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María é interino de primera ins tancia.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Salinas, natural y vecino de esta, soltero, como do veinte años, tabaquero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde <sta fecha, se
Ítresente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que e resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz é.ineurso en las penas de la Ley y por basiaute lo» Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, y Noviembre Í7 de 1883.—Eugenio Antonio Flores.-Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez. 274 E O 19 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
For esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fernando Serrano, veciuo que era dei Aguacate y cuyas generales se iguoiau, para que dentro de nuevo dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á
proposiciones á nombre •íe tercera persona sin poder bastante y sin carta de abono de persona de arraigo.—Habana Diciembre diez de mil ochocientos ocheuta y tres.—Pablo Martínez Sanz.—Per maududo de 8. 8.—L. Ramón Portoc irrero.
538 R 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos ejeoutivoa seguidos por D. Manuel Araaldo como cesionario de D. Felipe Martínez del Cerro contra Di Aurora Parera, en cobro de pesos, ha acordado el remate del iugenio "El Cármen” ubicado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Rio Blanco del Norte, compuesto de treinta y una caballerías de tierra y tasado con su maquinaria, dotación y demás anexidades en la suma de ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dqs pesos, nueye centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia 17 da Enero próximo á las doce eu los Estrados de este Juzgado, sito calle del Consulado número 55. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta Oficial se libia el presente.—Habana Diciembre 5 do 1883.— José Godoy García.—Por mandado de8.8., Bernaidino Suarez. 574 R 18 Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral,
Por el presente se hace público que á consecuencia del incidente á los autos seguidos por Doña Catalina Fernandez contra Doña Merced de la Barrera en cobro de pesos, formado para tratar del cobro de costas causadas en la Excma. Audiencia en articulo de excepción promovido por la demandada, be acordado el remate del terreno y fábricas quu forman }a casa de vecindad marcada oon los púms. 421 y 4^3 de }a Calzada del Príncipe Alfonso, conocida por dé} Monte, tusada en seis mil cuatrocientos cincuenta y siete pesos veinte centavos
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Ortiz, cuyas generales se igDoran, para que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta población á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de D. Asencio Martínez y Garcia y D. Antonio González Alvarez, por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándoles por bas-taute los Estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti Sptritus 12 de Noviembre de 1883. —Ledo. Enrique Saavedra.—Por mandado de 8. 8,— Manuel Hernández.—Pedro Madrigal. 357 C O 19 El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito de Monserate en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Enrique Martínez Zúóiga (á) Pata de Banco por robo; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Ofieial se convoque á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número 2#, á prestar declaración en el referido incidente.—Habana, Diciembre 10 de 1883.—Manuel Baños.	542 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate en la causa que por ante mí cursa per lesiones á D. Juan Sánchez Fernandez, ha dispuesto se convoque á este por tres números de la Gaceta Oficial para que dentro de quinto dia después del último anuucio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana, Diciembre 6 de 1883. —Manuei Baños.	544 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que eu tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez y D. Juan Reynante, el primero de los cuales ba poseído dos carbonerías, una en la accesoria de la casa calle de Acosta núm. 107 y en la calle de la Gloria 243, á fin de que comparezcan en diebo Juzgado, sito en la calle de Zulueta número 20, para un acto de justicia en el abintestato del ultramarino D. Ramón Yafiez Lopez.—Habana, Diciembre 4 de 1883.—Mauuel Baños.
545 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto se convoque por cinco números en la Gaceta Oficial á la persona 6 personas que con justo título se consideren con derecho á la propiedad de dos pollos pequeños color amarillo pintados, y dos gailiuas, una oolor ceniza indiado y otra gira de tamaño regular, Pece coles, un saco de heniquen y una frazada de algodón color ceniza pintorreteada de jaspe negro: á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32, para que evacúen un acto de justicia.—Habana, Diolembre doce de 1883.—Luis Blanco.	534 C O 19
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de ios de esta Ciudad.
Por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D? Merced Diaz de Dia* veoiua que fué de Virtudes 80, para que comparezca en este Juzgado, Reina 44, á fin de que manifieste si se muestra 6 nó parteen la causainstruida.cou motivo del suicidio de su esposo D. Julio Díaz, apercibida de que si asi no lo hiciere se tendrá por abandonado este derecho. —Habana y Diciembre 3 de 1883.— Ldo. F. Suzarte.
508 C O 18
El Hr. Juez de primera Instancia de esta villa por ante mi ba dispuesto á conscouencia de carta éiden y eu (res números se convoque á los que se consideren perjudicados con la cancelación de la fianza que prestó D? Maria de la Luz Ferrer á D. Manuel Gregoio Reinaldo para ejercer el oficio de procurador público de esta vil la; á fin de que dentro del término de treinta dias después de la última publicación, se presienten á delucir el derecho de que se orean asistidos.—Guauabacoa Diciembre 1Q de 1888.—Luis J. Marín.	513 C O 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instanoia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de oficio de la Gaceta Oficial á D. Engracia Ca-samanes y Córtes, natural de Pontevedra, soltera, de veinte años de edad, bija de D. Vicente y Di Socorro, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, Reina núm. 44, á evacuar un acto de j usti eia en cansa criminal,—Habana Diciembre Q de "1883.—Bor-dullo.—Por mandado de 8. 8.—L. Florencio Suzarte.
510 C O 18
El Sr. Juez de Primera Iustancla por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad se convoque al pardo Gabriel Valdé?, á fin de que comparezoa en este Juzgado para un acto de justicia eu causa criminal. —Habaua Diciembre 12 de 1883. —Julio Riveron,	S2S G O 18
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad por auto ini ba dispuesto que por tres números de. Ia Gaceta Oficial se baga saber á D. José Martínez Osorio y D. César Martínez Cadrana, empleados que fueron de la Aduana de este Puerto, que en la causa segujda contpa D. José Sargatal y otros por defraudación á la Hacienda, »3 ba dictado respecto de ellos en il de Agosto último auto de sobreseimiento de-flnipvo. Y para su publicación expido la presente.— Habana Diciembre 12 de 1883.—José Godoy y García. — Jesús Rodríguez. •	540 C O 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por bl presente hago saber que á consecuencia de los autos Intestado concursados de D. Juan B. Peq eflo y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, se ha señalado e} dia 25 de Enero del ufio entianté de 1884 á las doce del mismo, y eu la Bala del Juzgado, sito eu ia calle de Zulueta número 20, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de diebos créditos.—Habaua Diciembre 10 de 1883.—Luis Piñero. —Por mandado de 8. Sría., Juan H. Vergel
519 c ia
Don José Godoy y Gare!», Juez fie primera Instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Rn los aptos abintestato di D, Juan Manuel de la Cruz Muñoz y Barreal, natural de esta ciudad, de esta-*
1884 los jn-ceios de suscricion á la Gaceta' de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año. ................... $
Por seis meses.................
Por tres meses.................
Por un mes.....................
En esta capital se admitirán billetes del 100 p.§
18
9
4-50 1-50 al tipo
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE CASACION ï I1EÏIM ESI 1« (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Vf PUERTO RICO, Mandada ebservar pur Real Decreto de 20 de Julie de
si
O
8
V
•H
0
8
s
«
F*1,
8
8
4)
8
Ô
Q
8
©
•8
8
ai
8
H
'S
s
2*
.°®
1
00
£
"a
®5
§0*
*5
J
cv q
ûq ;k>
S
£ £
*	05 °o «
O df
§ «
S*»
<*>
*	S
S' ¡T
Q ao
§ E
09 i»^
o
M
«
«
K
»
a
H
»
»
fi
U
H
U
H
Q
U
fi
M
H
M
fi
00
-S
<o
<
H
O
-I
O
«S»
J3
mm
S
«o
OO
O
O
: co o
		M	o	: ^ :	: <m	
			r—»		i	<M
			O	: oí <M m	: »o	
		Ó	r—<	: ^ rj< co	:	05
			uo	; OI CO f—	. o	r—■»
			CO	. Jl CO	: co	r H
			co	: oí *—« t—	: co	OI
	I		es	. *n co	.	M
				:		8f5
io
Se vende en la Administración de esta peri» |dic® á 2 rs. plata el ejemplar.

BO
O
ta
n
Pi
O
¡5
i r>» o i a* ^
: o
:
fr*
00
: -T o . O ç© : Ol ri
: o o : b- c : ro o : <n o
iC
w
| ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS ATONTAMIENTO
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APHHBADA I MANDADA IBSEBVAB por Decreto del Gobierno General
8S 27 DS 1\1 A YO 08 (881.
£2	h 111 a SE db tenta un ustaimpkwmta— -
H(N-fNOiíí 0»0 10 1N«(N
HOiOCna M
^ NCCHOJ Tf	1-H	00
io h (N o
Ml».O^reb.
CANTARE» i)E UUr VIEJO.
"X>
M
POR
O O5N00COO5N 00	CO CO fi 00 M
05	CO CO	»ri 94
<M
co
C5
SEGUNDA EDICION.
O
iz;
i—i > o P5 PM
. *
c
„ „ 2 'c 'o „,2 0.2 OS 2 05 ■§ .5 2
•S S|l 8
3
H
PARTE ECONOMICA.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 == I se ha recibido una nueva remesa de esto librito, tan - ' elogiado por la prensa de España y de América.
| A LOS AcaEEDORES DEL ExCMO. SR. MARQUÉIS DB Almendaris.
El quo suscribe participa á dicho Sres. que con fecha 7 del corriente y en el Juzgado del Cerro lia he. cho renuncia del cargo de individuo de la Comisión administradora para que fué electo en la Junta del convenio que puso fin al concurso del citado Sr. Mai-qués, y ha revo- ado los.poderes que por tal concepto-tenía otorgados.—Lo que hace público por este medio para los fiues consiguientes.
Habana, Diciembre 17 de 1883.—Pedro G. La-rrinagu.
LEGISLACION
DE
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-carril entre Cibnfüeíiob r Villaclara.
IÍÍSTRDCCIOX PUBMCA.	^ ,	Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 es-Contiene el Plan de Estudios vigente con la- tablece, que el dia 15 de Enero de cada año se cele-modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre- re > u|ltrt general con cualquiera que sea el número mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto	noDC"r,rn; Z «recuerdo á los Sres Ac-
,	.	....	, , ^	’. .	7	monistas para que á las 12 del expresado día oel aüo
del Profesorado publico, el de Oposición de CAta próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa
dras y todo lo concerniente a Instrucción I ublica ca|]e de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que en So ha concluido la impresión do esta impor- él habrá de procederse á nueva elección de ^residente tante obra que es la que hoy rige en los Estable- y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á lo» cimientos de Enseñanza y se encuentra do venta que han cumplido el térmiuo de su encargo, y al
nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año- social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de lt>83.—El Secreta* •
en el Despacho de esta Imprenta
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Híchas extensivas á esta Isla por Real órden de í de Enero de 1883.
S» y»ní«n sa osla Impronta i	BilloUi.
Arancel de Aduanas.
—Marcial Calvet.
Compañía Hispano-Amurionna de Gas.
de
TIO
Alumbrado
Esta sociedad que no descono' , ha de existir entre sus propios ir blico consumidor de Gas, lia d' cr	.	.
descuento de cinco por cien* ‘¡“P eB ° '*
Escritorio, calzada del AL á l09 SUtí. PaSuea-en
relación v los del
que pú-. uu su
1, durante los pri-
Concluida 1» segunda edición de esta impor tante abra se baila do venta en el Despacho de esta Imprenta.

meros diez dias de cad' unte núm.
Habada 12 de -j mes.
nistrador, Edmrd iPlciembre de 1883.—El Admi-
.o E. Elyth,
CAJA DE AT
•iORROS, DESCUENTOS HABANA.
y DEPOSITOS DK LA
Elementos de Vil
Àiera-
log’ia por D. Felipe Poey, torcera edición reformada, se vende cr ia imprenta d e
la Gaceta v en todas las librerías de e^ta capital á $ £5
D. Antonio Antolo Con tan ha participado el ex-tráv. ¡o de la Certificaciou de Depósito expedida á
,. „„„ ..i	-----*-■£ »»i	1! *■	*
.	^vmuiVHVlVU V4\J JU/ÜJJU.TiLU t'A [Jt'Uitlil U 3U
fa'/or cou el número 65,301 y solicitado se le provea d.e duplicado. Lo que se anuncia por esto medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en Ininteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando en el ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Poneos.
CONSTITUCION
DE LA
estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru co Noviembre quince de mil ochocientos oehento y tre9._Francisco Noval y Maitt.—Por mandado de 8* Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publica clon por tres números censeeutivos de la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
244. E O 16 D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia en propiedad da este partido judicial.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López Meiran, natural de JaCorufia ▼orino de Matanzas, » el comercio, soltero y de cuarenta arios, paia que dentro de nueve días se presente en este Juzgado para uu acto personal de justicia, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y
----Godoy Qsrcla.-
Por mandado de 8. 8r{«., Reruardino Suarez.
517 B O 18
Por auto del Sr. Juez depiimera instaucia de esta ciudad el dia de hoy en la testamentaría de Doña Juana Márquez se ba dispuesta el remate de los bienes de la misma ó sean bis casas situadas eu la cabecera calle de la Sacristía núm. 53, tasada eu 1260 pesos doce y medio centavos y la c tra en la Nueva 15 en mil seis pesos cincuenta centavos, ámbas sumas en oro, señalándose para la subasta el 30 de Enero próximo á las once de la mañana en las puertas del Júzgalo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial oficial expido la presente.—Bejucal 10 de Diciembre de 1S83.—Gaspar Barona.	556 R 15
D. José Godoy García, Ju9z de primera Instancia del Distiito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á instan-
1 „ 1 ~ fl  /*f.- J * •
__________—	<juo ex motan "
■ ,	.	•	. o	cia de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del
de lo contrario se le declarará r b y P	Comercio, be dtspuesto se saquen á pública subasta pollos estrados del Juzgado, tou quien 8	_Tnm- término de treinta diits las goletas Justica y Mauuela
notificaciones y demás trámites de dich c •	je ]a matrícula de este puerto y propiedad de D. A. Villa
co Oolubre diez y nueve de mil cc	* . A é Hijo, tasada la primera entres mil trescientos cua-
tres.—Francisco Noval y Martí. Por	. renta y cinco peses cincuenta centavos oro
S. Sría., Buenaventura Sanchez.^Y para su inserción	r ■
do soltero, y de cincuenta y cuatro años de edad que íñ- ¡MONARQUIA ESPAÑOLA
lleció en la misma el dia 5 de Marzo de 1881, Ue dtgpues-
topor auto de 30 de Noviembre nróxt™ — - *	_	PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN 1” DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peaos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinbos inclusive, se le h 25	~
-------------------------------- — —«i»puesto por auto de 30 de Noviembre próximo pasafio, se convoque por segunda vez á los que ae crean coa derecho á heredarlo, a fin fie que dentro del término de veinte d}a» ge presenten eu este Juzgado por conducto del actuario á hacer valer el de que se crean asistido; habiéndose presentado eu el juicio D. Autonlo Chomat y Cruz Muñoz, sobrino camal del difunto, como heredero del mismo.—Habaua Diciembre 1? de 1883.—Y para su publicación en la Gaceta se expifie el presente en dicha fecha.—José Gofiov García.—Bernardino Suarez.
520 C 13
José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca
por tres números de la Gaceta Oficial de la Habaua, se repite la presente eu Jaruco.—Noviembre qnince de I mil ochocientos ochenta y tres.—Noval y Martí.—Buenaventura Sánchez.
243. E O 16	.
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instancia | en propiedad de Jaruco etc.,	,
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y i emplazo á D. Fianc-isco Borduina y Fernandez, hijo de	„. xk
D. Francisco y de D? Mana del Rosario, naluíalde D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Málaga, soltero, de oficio empleado, de veinte y siete	Juez de primera instancia en propiedad del distrito
años de edad; y vecino de San José de las Lajas para	del Prado y Decano de los de la ciudad de la Ha-
qu» en el término de nueve dias se preseute eu este	baña.
Juzgado, á descargarse de ia culpa que le resulta eu	Por el preséntese anuncia oí	UUe uor
ia causa que #e le sigue, por»xaccion ilegal, cometido en secuencia de los autos ejecutivos que sigue 1) i, el desempeño do ia Secretaría del Juzgado Municipal no y Ortiz, como gerente de ¡a sociedad del inrái n de San José ds las Lajas, cierto y seguro, fie que ai así no y compañía contra D. Domingo Martin x i. ’
1» klci#r» »u 1» oirá y administrará justicia y en otro D. Pedro de Ja Portilla en cobro de pesos — ,_“'?.,nan y
_	.	■-----------------, j la se-
gunda en tres mil seiscientos veinte pesos setenta y cinco centavos también oro, habiéndoseles dado los tres pregones de ley, y debiendo tener el cuarto y remate el día veinte del corriente en los estrados del Juzgado calle del Consulado número 55 de las once de la mañana á las dos de la tarde, eu cuyo acto se admitirá la postura que fuere legal.—Habana Diciembre 10 de 1883. —José Godoy García,—Jesús Rodríguez.
537 R 14
_________ á todos los acreedores
del Dr. D. Francisco de Orta, para una junta que tendrá efecto eu el Juzgado sito en la calle del Consulado número 55 el dia veint» y ocho de Enero próximo á las nupve de }a mafiana y por objeto la graduación de lps créditos. Así lo he mandado en la pieza de reconocimiento y graduación de créditos del intestado concursado del mencionado Dr. Orta.—Habana Diciembre 7 de 1883.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
522 C 13
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario, de esta ciudad.
Por el presente edicto y consecuente á la causa criminal seguida de oficio contra Don Asencio Martínez García, Don Antonio González Alvarez y Don Manuel Ortiz, por hurto á Don Francisco Jiménez Sanz, se convoca á Don Vicente Corrales, natural de Asturias, vecino de Placetas, casado, de veinte seis años de edad y del Comercio, para que en el término de quince días se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Sancti Spíritus 19 de Noviembre do 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su señoría, Pedro Madrigal.—Manuel H nandez Castañeda.	407 C O
D. Genaro Goyeno, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor cou el número 65266 y solicitado se le ptovea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indica*, do, no se presenta reclamación, se procederá á expe'j¡c el duplicado correspondiente, quedando en ese ce^o ]» certificación primitiva nuia y de ningún valor*
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Constantino Berinudez y Rt.firiguez ha participado el extravío de la certificado^ t]e depósito expedida á su favor con el núm. 5707/J. y solicitado se la provea de duplicado. Lo que se Anuncia por es
ílnronfft	’	" J“'
durante quince dias, á fir
p*8
*Ará una, rebaja de

taer-
PARTE NO OFICIAL.
s* ha dispues-
HABANA 19 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefícen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Si-. Conde de Fernandiua.
A los Sres, inseritore* À lit CJaeeta de la Habana.
Desde »1 dia l.° de Enero del año próximo de

LEGISLACION
'N igtente tie Ferro-carril
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativ á la Amortización ,1~ 0:11 '
por este medio y , - de que si alguua otra persona se considera con 'jerecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo^ en ja inteligencia de que si dentro del término md_,cafj0 uo ge pre8enta reclamación, se
procederá á Expedir el duplicado correspondiente, que-dando 6P,	r>ooa Ia	------
ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de 1883.-rio, ^ianuel de Jesus Ponce.
-El Secreta-
un
—; - ■w*WWX V Íl
de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos de la Hacienda con destino guerra.
De venta en el despacho de esta Im-preata, á $2 Billetes el ejemplar.
D. Ramón Gallo ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 67557 y 67906 y solicitado se le provea de duplicados.—Lo que se anuncia por este medio mirante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se couside-i a con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir los duplicados correspondiente?, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y d» ningún valor.
Habana 3 de Dioiernkre do 1883.-Manuel de Jesús Ponce.
-El Secretario,
ESPECTACULOS.
por cuenta ú gastos de
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía d» Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.
El miércoles 19 de Noviembre de 1883, so pondrá en escena como 7.a función del 2“ abono, la ópera eu 4 actos del maestro 13elliní titulada, “Norma.”
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL PG« 8. M.
*'	i/y- — imglïf "s-	1


