Dan Pantaleon X. (le Ciarreta, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por esta mi tercera y última carta de e.licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Picot, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de tiuevi dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a D. Ku-rique Llena y Munteiro; clertojy seguro de (pie si así lo hiciere íie le oirá y administrará justicia y de lo contrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados (leí Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—©uanajay Julio 20 de 18S3. Pau-taleon N. de Ciarreta. — De úrden de S. Hría,. Francisco M. Gispett.	6L2 E O 27
Don Andrés Angulo .'y Peer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo e-licto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Ronquillo y Romero hijo de Antonio y de Micaela, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y dos aúos de edad, para que se presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulla en causa (pie le sigo por lesiones, cierto de que si lo hiciere le administrare justicia y de no lo declarare rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.— Haoana Julio 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Per su mandado, Mateo G. Alvarez. 012, E O 27 Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Armona, natural y veciuo de esta, soltero de veinte y ocho aílos de edad, vendedor ambulante é hijo de Francisco y de Juana, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala á D. Ramón Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad-ministrá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Habaua Julio 20 d(^1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
599 K O 27
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta Villa de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por este primer edicto, se cita, ¡lama y emplazad los que se crean con derecho á la herencia de D. Luciano Gutiérrez y López, natural de Avilés, provincia de Asturias, soltero, de treinta y dos años de edad, vecino que fué de Santo Domingo, donde ocurrid su fallecimiento el (lia cuatro de Marzo 'del corriente aéo, sin disposición testamentaria, para qfte eñ el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado, á deducir el que les asista en los autos quede oficio se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justiela y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. —SagUAla Grande Julio 19 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Betaueourt.	636 E O, ^7
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, y pregón, cito, llamo y emólalo á D. Dámaso, Soutelo, Don Juan Fernandez Novoa D. Cayetano Albo y Tejero y José Aréau Quintana ¿atúrales los dos primeros de Oreóse y los otros de Lugo, solteros, labradores de veintey tres años, veíate v siete y veinte y (los. para que dentro de nueve días eoinnarezcan en este Juzgado, Animas 91 A evacuar uu
han sido tasados en la cantidad de mil trescientos treinta y cuatro pesos en oro.—Y cuyo acto de remate lia de tener lugar el (lia diez del entrante mes de Agosto, á las ocho de la mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de las Animas número noventa y tino.—Habana veinte y seis de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—E litar.lo Fontan.—Por mandado de 8. Sría., Br. Bernardo del Junco. 672 R 30 Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los untos ejecutivos seguidos por I). José Pardo y López, contra D. José Pió Mazcrra, por sí y como apoderado de sus hermanos D. Antonio, D. Justo y Di Clara, sobre pesos, be acordado el remate del potrero Felicia con su sitio anexo Mercedita, situados en el i artillo de Batabané, jurisdicción de Bejucal, compuestos de nueve y tres caballerías de tierra respectivamente y tasados en treinta y un mil setecientos treinta y siete pesos setenta y cuatro centavos y once mil ochocientos diez, pesos noventa y ocho centavos oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el d¡a veinte y tres de Agosto próximo á las doce en los estrados del Juzgado, sito calle de Consulado número cincueutay cinco.—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy G?reía.—Por mandado de su señoría, Bernardino Snarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libróla presente.'—Habana Julio veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Bernardino Suarez.
171	R 30
CONVOCATORIAS.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines á su partido judicial.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á D. Manuel Fresneda, natural de Managua, propietario, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de nueve dias imprcrogadles compar zea en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él y Di1 Concepción Ponce de León ha deducido acompañada de los correspondientes documentos la Sociedad de los antiguos establecimientos de Cail sobre nulidad de un contrato de compra venta 6 rescisión del mismo, y de la cual ie ha conferido traslado por auto de catorce del corriente.—Si así lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento to Civil parándole el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación libro el presente.—Güines Julio diez y seis de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz
662 O 28
Ldo. D. Félix Va'dés Lancis, segundo suplente del Juzgado municipal de esta ciudad y Juez de primera instancia accidental.
Por este primer edicto, se cila, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de I). Antonio Blanco Llano, natural do San Miguel de Ucis, provincia de Oviedo, hijo legítimo de D. Antonio y Di Josefa, casado que era con Di María de la ncarnacion Díaz, que falleció en e.-ta ciudad el dia catorce de Marzo del año corriente, bajo disposición testamentaria sin instituir en ella herederos, para que deutro
su
de treinta
(lias contados desde la primera publicación del presente comparezcan en este Juzgara», Animas al“	i en ia Gaceta oficial de la Habaua, comparezcan á de-
acto de justicia en cansa criminal que les sigo jioiic. o > jUCjrj0 eQ este Juzgado en los autos que cursan sobre denjpúbllco; ciertosy seguros de que si así lo.hic ere i e dicha testamentarla p0r |a Escribanía del inf ascrito; administraré recta y cumplida justicia, y oe no i s advirtiéndose que ya se han presentado Doña Lorenza
clararé rebeldes, contumaces, incurso» en las penas de -	--	*■	•	■ K........... -
Ja Lev y por bastantes los estrados del Juzgado. Ha baña Julio nueve de 1883.—Eduardo Fontan.—Por si mandado, Antonio González	4"	«2 u	, „„
Don Eduardo Fontan y Marcó dpi Ponte, juez ue ptt- ¡ j,'rul,t¡áC0 Fernandez Quesada como padre legítimo de
mera instancia del distrito de Jesús Manu.	los menores D. José y Di Filomena Fernandez. Btan-
Por este mi primer edicto y pregón, Pifo, nalrl -m co y D. Félix de los mismos apellidos por ni, los tres emplazo al moreno Desiderio Reyes y Reyes,	s habidos en matrirnouio con I».1 Carlota Blanco Llano
*-■	a 1 w jguajtpente hermana de D. Antonio.—Pinar del Rio
siete de Julio 4« mil ochoesentos ochenta y tres,—Ldo F. Lancis.—Por mandado de su señoría, Mateo G
Blanco LlaUo, hermana del D. Antonio, D. José Antonio, D. Pedro Mártir, D? Adelaida Eulogia y D'f María del Cármen Blanco y Gómez, hijos de D. José Blanco Llano, hermano también de D, Antonio y l).
natural y
vecino do esta ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y
un año», hito de Gonzalo y de Luz, para_que dentro . del término de nueve dia» »« presante en la cárcel de j esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por ltsioups; cierto y se-1 guro de que si así lo hiciere le admitáis trató recta y cumplida justicia, y de lió le declararé rebelde, eout.u--maz, incurso en las penas de la Ley y por bisíatltéS f los estrados del Juzgado.—Habana J ul io nueve de 3883
(¿cintero.	670 O 30
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del 8r. propietario.
Por ef presente se hace saber al público: que en los
1UF?Íio,rilo Fonlan—PorTu mandaílo * Antonio Gon- 1 autos promovidos gofre denuncia de Don Lúeas Rodri Lduatdo Iotilan, lorsuman . ,	_	__ guez referente á ser realengos los terrenos nel demolido
ingenio «Umilia ó Rute,» situados pn 1,03 términos municipales de (¿uivican, San Felipe y(Bejuca¡, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado jo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Esta io en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ¡Dgenío «limpia 0 Rute,» dice que según eons ta por los asientos de inscripción pp el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos 4el demolido ingenio (iUrrutia,» declarados judicialmente 4e la prprjie dad del citado, prévh.s las formalidades legajes como bieues vacante* sin dueño conocido, aparecen gravad; s con las siguientes cargas;—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de Ja disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel »JeJ Sacramento y Manuela de 8an Agustín Manso, religiosas del fppnjppterio de Santa Clara;-dos Util pesos á favor del convenio í]é Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di Malia Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten a constitución de los gravámenes, ni «se han cobrado tampoco desde hace mas de treinta afios Jos réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por. electo de la prescripción han caducado Jos censos y se carece de fundamento legai para exigir sus ráditps, toda vez que la acción para reclamar censos no tiene eficacia pitando han pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título Vili, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en yarias sentencias.—En luí concepto, po existiendo escritura de constitución de ios referidos cera sos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que" por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de »cnerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima,' título octavo, libro noveno de la Novísima Recopi'acjon, teniendo presente las mani, testaciones contenidas en 1» última comunicación de la Administración Económica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, censQs ó hipotecas más ó méiios puedan afectará los ter enes del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenarlas formalidades y la índole especial que eipre sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de ios particulares procede que con inserción de este dictámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales de la Provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por caducados los expresados censes ó gravámenes sobre los bit* nes que se liberen, á cuyo efecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción en los asientos del Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en jusii-cl.i.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio ; úblico.—Bejucal Junio nueve de. mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro y Municipal del mismo, por ante mí lia dispuesto, se convoque por cinco números de la Gaceta oficial ai moreno Manuel Delgado, vecino del noveno distrito, á fin de que dentro del término de cinco dias se presente en este Juzgado, para que evacúe un acío de justicia en causa criminal.—Habana Julio 17 de ISSA— Luis Blanco.	651 C O 3;»
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario é; interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que ¡ or la Gaceta oficial y con término de diez dias; se convoque SD Vicente Santeiro Boura, á fin de que evacúe un acto de justicia que sesigue por robo y lesiones al indicado Sa illune, x l-ara, su publicación ' libro la presente — Sagua la Grande Julio23 de 1883 —Aveiiuo Betaueourt.
658	C	O 28
D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción por ante míhadispuesto so convoque por este medio ft ]» parda ISicolasa Herrera, natural de Trinidad, soltera de veinté y nueve años de edad, vicina que fué del callejón del Angel número uno, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acia de justicia.—Matan zas Julio nueve de 1S83.—Santiago Castro.
615 •	C	O 23
lía dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á i). Joaquín Aparicio y Moro-dio. natural de Asturias, soltero, de cincuenta y cuatro aüos, vendedor ambulante	y	vecino que	dijo	ser de	la
calle ue	loa	Oficio*	minierò	sesenta y	seis,	para <jue
dentro de quinto día comparezca en él Juzgado & eva-t luir un acto de justicia.—Habana Julio veinte v cuatro fie 1883.—Br. Bernardo dtd Junco. 660 E O 28
zalez.	498 E O 27	.
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont. Juez, de primera ! > instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Taulino Solaros, natural de Cárdenas, soltero, do diez y ocho años y dependiente, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó ie declararé re* belde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dtl Juzgado.—Habana Julio diez de 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	497 E O 27
Don Miguel Francisco Viondi, Juez.de primera insten-cía interino de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta.mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplttz.o á 1). Bernardo García, natural de San Cristóbal, vecino de 8an Diego, capado y do veinte y cinco años de edad, |>ara que se presento en la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por rapto de Di Rosalía González.; cierto y seguro que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia parándole caso eontrari» los perjuicios consiguiente*.—San Cristóbal Julio 14 de 1883.—Miguel F. Viondi.—Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez do Celis.	570 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario deí distrito de la Oatedrol de esta Ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á I). Oosino Pérez Sordo, natural de Asturias, provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y uu años de edad, del comercio y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un pasaporte; seguro de (¡ue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua y Julio 26 de 1883.—José Godoy García.—Bernardino Suarez
OSO . E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-L ^ tancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por e3le mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazar á D. Andrés Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que dentro (ie nueve días se presente.eu la cárcil de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigua f or estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Julio Í9 de 1893.—Ramón Maiia de Aiáiztegui.—Por su mandado José García Tijada.
613 E O 30
D. Antonio Giner y Moret, Juez, municipal eu funciones del de primera instancia.
Por «1 presente tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez (á) Figurín y Pajarito, natural de 8an Antonio de los Baños, cuyas demás cit-cunstancias sa ignoran, á fin de que dentro dei término de nueve días comparezca en la cárcel de esta referida Ciudad á responder á los cargos que se le signe por hurto; apercibido de que úe no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arre glo á la Ley.—Bejucal y Julio 24 de 1883.—A Giner y Moret.—Angel Garbullo.	655 E O 30
Don Aureliaiio Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instaucia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Reyes, natural de Guanabacoa, soltero, como de diez y siets á diez y ocho años de edad, de es tatura regulas, color achinado, delgado y de poca barba, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á ia de su clase, Matilde Nufiez; cierta y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia ¡y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los tiámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Per mandudo de 8. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
52,5 E O 30
Ha dispuesto del Sr. Juez de primera instancia del listrito «le Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Víctor Bailo, cuyas generales se ignoran, para (pie dentro de quinto dia comparezca eu el Juzgado á evaeuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicaciau libro la presente.—Habana Julio 24 de 1883.—Antonio González.	639 C O 28
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je ns María, que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se convoque «í D, José Eulogio Sierra, natural do Camarioca, viudo, carpintero, mayor de e'ad y vecino que fué de la calle de la Florida número ochenta y neis, para q; e dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito en ia calle ue las Animas número nóvenla y uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Y para su publicación libro la pie-ente.—Habana 24 de Julio de 1883.— tír. Bernardo del Junco.	661 O O 28
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Juan Garrido y Feito, natural de San Martin de Duina y concejo de Cudillero, provincia de Oviedo, de estado soltero y como de veinte y cinco años de edad, hijo legítimo de D. José y Di Ramona, vecino que fué de Guauabo eu este patlido judicial donde falleció el dia cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno, para que en el término de sesenta d'as contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyeu sobre ab-intestato dei mismo por la Escribanía del infrascrito; ad virtiendo que hasta esta fecha no se ha presentado ninguna persona á justificar aquel derecho.— Jaruco Julio 17 de 1883.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez.
6-52 C O 28 Don Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho á la herencia de I). Vicente Surlon y Mari nez, natural de Esquerra provincia de Valencia, de cincuenta años de edad, casado, hijo de D. Vicente y D? Francisca, vecino que fué (ie Caslguas en e»te purlido'Judicial donde falleció el veinte y nueve de Setiembre de rail ochocientos ochenta y dos, para que en el término de sesenta días contados desde la publicación de este anuncio, compa rezcan á deducirlo á este Juzgado en los autos que se instruyen sobre ab-intestato del mismo por la Escriba nía del infrascrito; advirtiéndose que se ha presentado únicamente alegando derecho á dicha herencia la viuda de aquel D.‘ Angela Torre , como legítima esposa que fué del citado Sarion, reclamando su» aportaciones ma trimoniales.—Jaruco 17 de Julio de 1683.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría. Buen ventura Sánchez.	653	C O 28
El Sr. D. JoséMlery Valdés, Juez Municipal pro piefario en funciones de primera i staheia de esta vi 11. y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Ga ceta oficial y con término de diez dias so convoque les asiáticos José Perez y León, puraque se piesenteu en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la eau sa seguida contra el asiático José Sánchez, por tentativa de robo.—Y para su publicación extiendo la presente en Sagua la Grande á diez y ocho de Julio de 1883.— Avelino Betaueourt.	628	C O 27
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad ministracionyJuez.de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Juan Pujol», veciuo que hu sido ue O-Reilly setenta y seis, para que en el término de quin to dia se presente en e«te Juzgado á evacuar un acto de msticia.—Habaua y Julio 21 de 1883.—Jo=é (¿. Suzart?,
G38 C O 27
El Sr. Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia, por ante mí ha dimuesto en la cau sa que en este Juzgado se sigue por hurto de diuero cé lula y uu billete de lotería al moreno Pedro, congo que por tres números) consecutivos de la Gaci ta oficial se convoque at pardo Francisco Solano, con objeto de que se presente en este Juzgado á evacuar qu acto dejus tilda,—Guaaajay Julio 16 de 1883.—Francisco M. Gia-pert.	640 C O 27
El Se. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu causa contra D. Gonzalo Cruz y otros, por juego prohibido, que eu virtud de ignorarse el ac-luai paradero de D. Luis Domínguez, veciuo que se dice ser de la Habana, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia comparezca pp este Juzgado para uu acto de justicia.—Y para su publicación ppr tres números «le la Gaceta ofi cial como está dispuesto, expido ia presepio en Jaruco Julio veinte y uno de ls83.—Buenaventura Sánchez.
'	631 C O 27
Ei Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido dlspo íer que por la Gacela oficia} po convoque al asiático Rúrnop Silverio, para que en el tórjpipo «Je fiiez di»s se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia ep causa que se sigue por robo de dinero y otios efectos eu la Agencia Consular de China en Ceja de Pablo.—Sagua la Grande Julio 17 de 1883.—Avelino Betaueourt.
627 C O 27
El Sr. Juez dp prjipera instáncia del distrito del Monserrate, por apto mí fia djspucsfo que por este orden y en tres número» de I» Gaceta pfigial op ppnvoqne al moreno Marcial Valdés, vecino que fué de la calle de Luceua entre San Rafael y San Miguel, á fin de que comparezca en este Juzgado, Zulueta número veinte, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—V para su publicación libro la presente.—Habana Jijlio 23 de 1.883-—José M.1 Espinosa.
625	C O 27
El Sr- Juez de primera instancia de esta villa y su urisdicoion, se b» servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque ñ D. Francisco Afaria fJordovés, Celador que fué de Rancho Veloz, pura que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en iacau-sa-formad» ppr hurto de una yegua A D. Juan Ruiz.— para su publicación expido l;i presente.—Sa£ua Ja (fraude Julio siete de 1883.—Avpliuo Betancour.
fiüjf	C O 25'
PAUTE NO OFICIAL.
REMATES.
Don Eduardo Fonlan y Marcó del Font, Juez.de primera instara ia del distrito de Jesús María de esta
Ciudad etc.
Hago sabe: que en los autos seguidos por Dou Paulino Villa, contra D. Ramón Arteaga, en cobro de peso? y por auto del dia diez y ocho del que cursa, he dispuesto el remate en pública subasta de los efectos siguientes: Tres carros de cuatro ruedas armados y montados sobre muelles con sus cajas de .madera con pescante: Dos carros de cuatro nudas desarmados: Sesenta tableros para cargar panales: Sesenta cajones para llevar boleilas: Cuatro arpas de madera para confeccionar panales: Tre> filtros p ra almíbar: Dos cajas de madera para depositar almíbar con sus huiros también de madera: Cinco cazos-de cobre para cargar albímar: Un juego de hornillas para la panaléría: Un juego de hierros colado y dulce para la montadura de Ioh tachos: Un tacho de hierro «Carrón»; Otro tacho de hierro «Carrón,» efectos que
HABANA 29 DE JULIO DE 1S83
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—D1! Mercedes Pe-droso de G, de Mendoza y Di Felicia Pieabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
LISTA (le los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jarana y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretarlo del Ayuntamiento. Arcas «le Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Bulado, residente en Guanijay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis GuilLieau y Perez.
Batabané D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig. ’
Bejucal, 1>. Francisco Borrego.
Bolondron, I). Justo de la Guardia, A. P.
Bayanto, José T. Marino, resido en Manzanillo. Cabañas, Secretario dei Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Ayuutamieu o.
Caimito, D/José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamieuto. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretarlo del Ayuntamiento. Candelaria, I). Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D- Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, I). Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio «ie Miranda, t ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario dei Ayuntamiento.
Consolación del Norte. Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guaniacaro, D. Justo de la Guardia A.P. Guumutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Gnatte, D. José Balado, risidente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado,
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley. lela de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic'ano Díaz.
Jifiacoa, Secretario del Ayuntamiento.
J¡guaní, Ídem del Ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo «le la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
L»s Cruces, Seprefariq del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario d« l Ayuntamiento, Macagua, D. Justo «le la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lijzayo Bau«i»-Manzanillo, D. Jqsé T. Murifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabateiro.
Mar el, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, I). Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifdnjo «Je Cueto,
Nueva P»z, Luis Mam jila.
Nqevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
IMPORTANTE.
Terminado^ el primer tomo do los De-cretos, lieales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, so pone en conocimiento del público .que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cu hillHcs el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.§
CANTARES DE ITHT VIEJO
ron
TeodpjTQ Gluerarpro.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Hcilly 54, se lia recibido una nueva remesa do este librito, tan elogiado por la prensa do España y do América.
LEGISLACION
Vicente ele Ferro-Carriles,
TAHA I,A	'
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCIOSr PUBLICA.
Contiene el Plan de Lsludios vigente ron las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorad> público, el do Oposición de Cata dras y todo lo concerniente á Instrucción Publica
So ha concluido la impresión de esta impor-tanto obra que es la (pie hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta.
Justo de la Guar-
Pipian, D. Celestino Mascarón.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento (¿uivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. J uan Rius.
Rau<d|uelo, Secretario «lej Ayuntamiento,
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H-Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabauil a del Encomendador, D. Jusi dia, A. I>.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cien fuegos.
Sigua de Tánamo, «Secretarlo del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, 1). José jr. Dina.
San Antonio de las Vegas, D. Conidio Alfonso.
San Cristóbal, l>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, I). jo-é Bacila Ruiz.
San Diego (]e Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. «San Felipe, D. Bernardo Méndez,
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz do Que-vedo.
San José de los Raines. D. Justo P.
A.
de la Guardia,
San José de las Lajas, Secret rio del Ayuntamiento.
Martinez, D. Federico Fernandez Po-
ias Yeras. Secretario del Ayunia-
o
s
•oO
S
.00 .
co
«
»■vj
^3
Ö
o
•H
rt
M
H
©
0)
h
«
Oí
0
ü
0
Oí
Ñ
"IH
ó
h
k> Há
Ce
^ s
» ^
.£ c-. O
'S,
O* o
« S
M
«
«
. «o Ö O si
a e ? « ~
^ 5*
Ss ^
a, ~ C S
co Ö o o
CÇI te» oí
•5 «
©
H
*
Ü
a
©
c
ffl
-4.
m
©

e
PAGOS.	BILLETES.	50 ! • l I ! • -h : : : : • * « . * •	co
		30791	30791
	< H < *	00 h (M i in : : t^OJO : XF ; :	79 j
		O O O CQ • OO Oí CO O Ci • ; 0 r—i co 00 • : IO T—i •	»O CO ce
	ORO.	BOC CO J5C • H H Tfi O N CÏ *	
		CD O O u C « IO CC CN ’f CO »0 I COb-QiOOH * c— vr CO T-H —t *	00 .co -H 0
		: : 0 0 : : :	
	tu	: ;ioto : ; •	
	fH	. . •	
	K	• O rfno N ; O	04
	t—•	• t- 07 04 OI - C	T-H
		•OOOOh : 0	0
		• n 05 H 0 . IO	co
a		• rs C4 : OI	í-
10 0		0 co lo io ; ;	0
M		OíMrf. : <£> ; :	T
Ll			
		■«O — IO Q S 05 O	-r
tí		’—1 CO CO teD CO CO C?	
		CO CO rH CO Oí O	X)
		CO CO M O	10
¡m			r—(
			
		- O N CO O -f	O
	.	CO • r—a O O i—i t>»	.co
		-t< co co 0 ^ C4 tn	co
		r- w X O ’T (M ■*t	OI
		(N 1(0 ÍO ûO CÛ h- m	*"H
		-r -r 1.0 05 O OJ 10	0
		.04 ^ rH OI	co
O
San Juan y rata.
San Juan de miento,
Santa An», D, Justo de la Guardia, A. P.
Sm Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta, miento.
Santa Cruz del Sur,,I>. Vicente Peralta.
Sapta t'|uya D. José Qaroíft.
Santa Isabel de las Rajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, «Secretario del Ayuntamiento.
Santiago «le Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
«Santiago de la» Vegas, D. Simón de Armetoy. Saucti-Spíritus, Secretario dél Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta, Songo, Storeturio del Ayuntaría« uto.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar leí Rio.
Victoria de las Tunas, «Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, «Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los «Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
REGLAMENTO
. Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 1 DE DICIEMBRE HE 1SS2-De venta en esta imprenta ó. 50 ets.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y cunaoion, en su morada, San Nicolás n" 201, (le 10 á 12.
de
va-
J. Santos. Fernandez,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Día LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferbo-cabríl entre Cienfueuos
-Y ViU.ACLARA.
Secretaría.
Para reveer el acuerdo de 15 do Enero de 188i, que fija época para la distribución de utilidades, y á fin do que el reparto de las del año ecora''tnico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.g , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración’ por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia 1(¡ del corriente mes, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en la casa 119 50 do la calle de San Ignacio.
Habana y Julio..... de 1883.—El Secretario,
Marcial (Jalvet.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I&L.A DE CUBA
Y
mimmpara sii h
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte yuinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
Compañía del Ferbo-oarrií. de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que so declare extraviado el título de acción núra. 26 de los primitivos del 29 tramo, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía eu sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de’la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se haga pública aquella ¿olicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnn valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastída, Secretario.
caja de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DEPOSITOS b I,A
DE LA
LEA HE CASA« Ï
ei tu eme
co
I—H O
!z¡
1—1 > o
Ph
Ph
D. José Janeiro Alvarez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término indicado, tiose presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habaua 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
PARA LAS ISLAS
03
<U í-i
a o O
-c o
<L>
ra
O
C3
O»
O
EH
o t>c ** «
g N
„0 S -g £ ’-g o 53 ,£* c3 3 C «
DE
CUBA Y PUERTO HIGO,
Abollada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs, plata el ejemplar.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, á las 8 de la mañana, en el edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los señores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 14de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEL GQBIERNO.Y.CAPITANIA GENERAPPQR S. M.