cisco y do Dona Juana, natural «le San Autoniode los Don Ramón Marra de Aráiztegui, Juez do primera ins-Baños, vecino de esta, soltero, jornalero y de veinte y	tancia del distrito de Guadalupe,
seis ¡X veinte y ocho de edad, y a un iudividuo como de	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
veinte y cuatro afro-i, alto, rubio	blanco, usa bigote pe-	al pardo José Kleuterio de la Merced 1 aez, natuial	de
queño, para que en el termino de	nueve dias después del-	la Habana, soltero, cocinero y de diez y ocho
último anuncio se presente en la	cárcel pública de esta	ra que dentro de nueve diaa se presente en
ciudad íí descarrr itne de la culpa,	que les resulta en la	de esta capital íl descargarse de la culpa que	le	resulta
cansa quo so le*’ sigue por hurto de un caballo ti Don en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro i.e Alejandro BaUesiru; ciei tos y seguros de que haciénde- que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y lo ast so les oirá y administrará justicia y caso contrario , de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por se les declarará reboldes y contumaces y por bastante bastante los estrados <|el Juzgado para los trámites que los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás , ocurran. Habana Julio nueve de
trámites.—Y para su inserción en la (lúcela oficial libro el presente.—Habana Julio 20do 1883.—Andrés Angulo. —Luis Masón.	(¡21	8 O 2ó
Don José Mier y Vnldés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su ju-r sdiccion.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a Dou Feliciano Cuéllur, natural de esta ¡slu, soltero, de campo, de uuos cincuenta anos, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote canoso y anda al estilo de campo, pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultaen causa por homicidio frustrado á Don Epifauio Morales; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y (le né> se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Julio 1S de 1883.— José Mier y Valdés.—Por sil mandado Aveliuo Betan-court.	620 E O 25
Dr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por el presente mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Matías Crespo ó Campos, de estatura alta, delgado, como de treinta arlos de edad, bigote Uno y claro, viste á uso del campo, para que en el térrniuo de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa ií descargarse de la culpa que le resulta en la eau3a que se le sigue por estafa frustrada de una yegua al moreno Matías Saladrigas y una montura de D. Francisco Guzman; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara en rebeldía, haciéndolo las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Julio diez y ocho de 1883.— Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Julio 18 de 1883. —Autouio de Porto.	617 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encargado accidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Higinio González, natural y vecino d« Cien-fuegos, soltero, jornalero y de veinte y tres afios, y José Dolores de la Rosa, natural de Trinidad, soltero, profesión estivador, de veinte y nueve aílos de edad y vecino de Oienfuegos, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por juego prohibido en unión do otros; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administraiá recta y cumplida justicia y de né se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peuas de la Ley.-Sagua la Grande Julio 10 do 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandado de S. Sría., Aveliuo Betancourt. 618 E O 25
Don Aureüano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, como de veinte y ocho años, portero, tabaquero, conocido por Perico «El Mono,» á lin de quo deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Izquierdo; cierto y seguro de ouesi así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incur-ho en las penas de la Ley y por bastante los estrados <lel Juzgado con quien se entenderán los demás trami-tea que ocurriui1—tíabana Julio seis de 1888.—Aurelia-no Mediutt.—Por su mtiUiJfido,	ttnp°*Q 23
Don Eduardo Fontan y Mareé dol PoI*t> Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marín.
Por este mi primer edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Astray y Regueiro, natural de la Coruíla, soltero, de veinte y cinco afios y guardia nocturno que fué, para que dentro do nueve dias comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uno á evacuar un acto de justicia en la causa crimiual que le sigo por lesiones al moreno Euseblo Martínez é González Guiñara; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio treiuta de 1883.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco.
420 E O 23
D. Aureliano Medina y Hernández, ¡Juez de primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo Nogueras, natural de Africa, vecino de esta, soltero, cocinero, de trein tay ocho años, de padres africanos, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le fué im puesta por la superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo linee se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Julio seis de 1883.—Aureliauo Medina.—Por su mandado, Luis Bluuco.	443 E O 23
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de esto partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio José Martínez y Rubí, natural de Cárdenas, vecino de la Habana, calle del Marqués González esquina á la de Virtudes, casado, hacendado y de cincuenta y un afios de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado para que amplié su instructiva, en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Y para que tenga efecto la publicación del presente edicto, expido esta en San Cristébnl J tillo sois de 1883.—José del Barrio V Corp.—Por mandado de su sefioría, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	457 E O 23
Don Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González y Rodríguez, cuyas demás generales no constan, á fin de que dentro de nueve dias eomparezoa eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, se le sigue por hurto de una yegua de Dou Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 5 delSSa.— Antonio Sierra y Gato.-De érden de 8. Sría., Francisco co M. Gispcrt.	494 E O 28
Don Emilio Vare’.a Poon, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrato y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramo i Solór/.ano, natural de Santander, casado, dependiente, de veinte y siete afios, puraque dentro de uue ve dias después del ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Ramón Hernández; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio seis du 1883.— Emilio Varela Peou.—Por mandado de su sefioría, Manuel Baños.	441 E O 23
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi segutnloedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Marliuez de Celis, natural de Santander, soltero, como do 30 á 34 afios y del comercio; para quo dentro del término de nueve dias se preseute en la Beal cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 14 de 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
549 E O 23
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera iustanc;a del distrito del Cerro etc.
Por este tu i primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de 20 afios, hijo de D. Fran oiaco y de Di Merced, á fin de que en 9 disa se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir ja pena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió eu este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Julio seis de 1883. Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
445 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de puntera instancia do
esta villa y su jurisdicción.	¡
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ pardo Manuel Jiménez, paraque cu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á ¡ descargarse de la culpa que le resulta mi la
1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
492 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Aurora Aguado y Espeso, natural de esta Ciudad, casada y de veinte años de edad, paia que en el término de nueve días se preseute en la casa de Reeojidas de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado, por tscáudalo público y abandono de nifios; cierta v segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Junio 23 de 1883.—Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Jo-.é Esclápet.	467 E O 24
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del pro-) pietario.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Castro Risondo, vecino que fué de Batabauó en el ingenio Amelia (ál Calixto, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Regueiro; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y |>or bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Bejucal Junio 28 de 1883.—A. Ginery Moret.— Angel Carballo.	360 E O 24
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Vidal Martínez Peña, natural de Santander, vecino de Catalina, soltero y de veinte y seis afios, á fin de que se pre-. sente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso un
■an
fué del ultramarino D. Manuel Bango, tasados en seiscientos noventa y cuatro pesos segnn el inventario practicado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos las dos terceras de afios, pa- su tasación.—Alfonso XII Julio catorce de 1883.—Mi-la cárcel guel Zabalza.—Aurelio Suarez. 635 R O 25 Dou Andrés Angulo y Beer, Juez municipal del distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente lingo sabe): que rt consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martin Javier Pedros» contra D. Manuel Fernandez López, en cobro de pesos, se ha señalado la audiencia del día cinco del me i de Setiembre próximo venidero á la una de la tarde, para que tenga lugar el acto <le remate del potrero uSi-tio Abajo,» embargado en dicho juicio, que ha sido retasado en la de treiuta mil ochocientos sesenta y nueve pesos ochenta y tres centavos eu oro, y se encuentra situado en el término municipal de Bihía Honda, ba-
rrio de Mauimaní, proviucia de Pinar del Rio y partido judicial de Guauajay, debiendo que ro se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicha retasación.—Dado en la Habana eu diez y nueve de Julio de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de su sefioría, Luis Mazon.	643 R 26
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, que en junta celebrada en diez y nueve del que cursa eu el concurso de D. Antonio Beuitez y Perez, todos los acreedores concunentes eligieron al Dr. D. José de Cirdeuas y Gassie para Síndico en reemplazo de D. Pedro de la Cantera que desempeñaba ese cargo, el cual quedé vacante por fallecimiento de éste, teniéndosele por auto de dicho dia por nombrado y disponiéndose por el mismo se le ponga eu posesión do su cargo y se le dé á conocer á los inquilinos arrendatarios y donde fuere necesario y á los efectos-del sitíenlo quinientos cuarenta y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil se fija el presente.—Habana Julio veinte de mil ochocient s ochenta y tres.—Godoy García.—Por mandado dp su sefioría, Bernardino Suarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernar dino Suarez.	637 C 25
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de pri mera instancia accidental por enfermedad del Sr, propietario.
Por el presente se hace saber al público: que eu los
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra <lo los Sres. Varóla y R
Foro,
mandado firmo la presente en la Habana á 13 de Julio j3ai0 SU8 distintas fases, desde la época do los Rodo 1883.—Franoisco de Castro.	600 C O 24	, l.oatn nuestros di-is I ce Mi
...i — — i cj — i_ i.,... (..„loi.Mn ,i„ manos hasta nuesti os cuas. lo\ JYLi
se crea con derecho á una barra de jubón amarillo, que el doce del actual se hallaba en el muelle de Caballería dentro de un saco, para quedentro del término de (plinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en la causa núm. 256, formada contra el pardo Alfredo Carrasco, por hurto.—Y cumpliendo lo
tamos, do gran dedican al ~
pie se
liistórica
de
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del I	^ municpal de la Pe-
distrito de Jesus María, que por tres números consecu-1 ninsula, Cuba y l uerto Rico, presentadas en cua-tivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Donato de Jesus Valdés, natural de la Habana, soltero, j • lo diez y nueve afios, jornalero y vecino (pie fué de la
las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juz- autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodri-ráu las notificaciones que ocurran.- g«ez referente á ser realengos los terrenos »el demolido
• .	1 .	: ___lí.ia.iln-i Duln uirnn/icu an (no réemm mu.
gado, di'Oile >c le holán Güines Junio quince de mil ochocientos ochenta y tres —Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Batista Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. —Güines Junio 15 de 1883. —L. Juan Bta. Díaz.	582 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vázquez, cuyas generales se ignoran, al cual se le sigue causa en este Juzgado poi estafa, para que dentro da nueve días se presente eu la cárcil de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante fos estrados del Juzgado para los trámites que ocu/rau. —Habana Julio nueve de 1833.—Ramón Maria de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, José García Tejada.	491 E O 24
D. Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustin Domeuech y Aparicio, natural de esta, soltero, sastre y de veinte y tres años, é hijo de Don Juan, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio, cierto y seguro de que si usí lo hiciere le administraré rectay cum ppda justicia y de né le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastrute ios estra-del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1883.—Eduardo Fon-tau,—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
604 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex-adini-nistrador del Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y jabrador, para que dentro de nueve dias despeos de) ú'timo anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lp sigilo por estafa; cjeifo y seguro de quesi^sí lo hiciere se le oh rá y administrará justicia y en caso contrario se le do claratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien seguirán ios demás trámites del procedimiento.—Habana y Julio 20 de l§83. Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Srla,, Afloro Galletti,	S96 E O 24
Don Antonio Giner y Moret, Juez muuicipal ue esta ciudad y en funciones dpi de primera instancia de la misma.	j
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Colon y Torres, natural y vecino de esto té.-mino, de estaño casado, de oficio.tabaquero y de veinie y ocho afios de edad, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de quo de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 14 de Julio de Í88J. —A. Giuer y Moret. Angel Carballo.
565 E O 24
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su purtidp.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ceballos, para que eu el término de uueve
ingenio «Umilia ó Rute,» situados en ios términos mu nicipales de Quivican, San Felipe yjBejucal, se lia dictaminado por et Señor Promotor fiscal del Juzgado lo si guíente:—El Promotor fiscal, representando al Estado eu el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes ai demolido ingenio «Umilia é Rute,» dice que seguu cons ta por los asientos de inscripción eu el Registro de ia Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingemo «Uri utia,» declarados judicialmente de la propie dad del citado, próvn.s las formalidades legales como bienes vacantes siu dueño conocido, aparecen gravadns con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agitatiti Manso, religiosas del monasterio de Santa Olaraj-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencio nada finca.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de treiuta afios los réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable quo por efecto de la prescripción han caducado los censos y se carece do fundamento legai para exigirán« réditos, toda vez que la acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta afios sin hacer uso do ella, conforme previenen la Ley se-enta y t res de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varías sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censo:«, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más , de treinta afios sin que por parte de lo« censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudep. eia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sen tencias de veinte y centro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima, título octavo, libro noyepo de lg Novísima Recopilación, teniendo presente las mani, testaciones contenidas eu la última comunicación (je la Administración Econòmica, es de parecer este Ministerio que pop el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, cppsQS é hipotecas 1 más é ménos puedan afectar á Jos ter en o« del demo¡¡(jo 1 ingenio «Uriutia é Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para (leñar las formalidades y la índole especial que elpre-nenjto caso requiere, y atenfjer á lo» intereses siempre respetables de los particulares procede que pon inserción de este dietámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de . treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se I presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y ae-1 ciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendráu por ca lutados los expresados censes é gravámenes sobre los hit» i nes que se liberen, á cuyo efecto se librarán munda-dias se presente en la Escribanía del actuario á eucar- míenlos al Registrador de la I ropiedad para su detíui-garse de una notificación que le concierne en ia causa tiva cancelación y extinción en los asientos del Registro que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de V. S. no obstante resolverá jo más procedente en j usti-que si así lo hace se le administrará reota y cumplida clí¡- Bejucal y Junio veinte y ocho eje mi! ochocientos justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz 6 in- I ochenta y tres.--Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo curso en las penas de la Ley.—Sagua la Graude y Julio , dispuesto por auto asesorado de nueve oel corriente, la 13 de 1883.—José Lirioy Vallier.—l’or su mandalo Ave- publicacion solicitada por ^l i roinotor fiscal, libro la
lino Betancourt.	609 E O 24
D: Antonio Giner y Moret, Juez municipal en funciones del de primera instancia.
Por el presrnte segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Figurín y Pajarito, natural de San Antonio de los Baños, cuyas demás generales sa ignoran, á fin de que dentro del término de nneve dias comparezca en la cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que se le sigue por hurto; apercibido de que de no verificarlo, se Je declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la L°y.—Bejusal y Julio 14de 1883.—A Giner y Moret.— Angel Carballo.	566 E O 24
D. llamón María de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Meuendez Cuesta, de Asturias, carpintero y de veinte afios, á Don Manuel Turnes Insua, de laCorufia, de veinte y dos afios y cochero, y á Don José Pabon, cuyas generales se ignoran, para
presente para su publicación en treinta números conse» cutí vos do la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de 8. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Maria Cordovés, Celador que fué de Rancho Veloz, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua á D. Juau Ruiz.— j Y para su publicación expido la presente.—Sazua la i Grande Julio siete de 1883.—Aveliuo Betancour.
607 C O 25
Ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Narciso Santos y Feria, natural de Manzanillo, soltero, de veinte y un afios y marinero, para quo dentro de quin-
nue dentro de nueve dias se presenten eu la cárcel de es- ^ia comparezca en el J uzgado Animas noventa y uno ta ciudad, á descargarse de las culpas queles resultan en i á evacuar un acto de justicia eu capsa criminal.—-Y pala cause que se les sigue por homicidio frustrado; cier- I ra su publicación libro la preseute. Habana Julio 19
tos y seguros (le que si asf lo hicieren se es oirá y admi-	^0IIZ _ z.‘__	6" 1 , P_A O ,25
justicia y de lo contiario se les declarará rebel
nistrará
des y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio 14 de 18S3.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	560. E O 24
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancie interino de este partido judisiul de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro ó Leonardo Martínez, natural y vecino de Consolación del Sur, solteio, labrador y de veinte y cuatro afios de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar después del último anuncio, comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto personal dispuesto en la causa que se le sigue, por rapto de Di María Madruga, en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas déla Ley.—Y para ^ue tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en San Cristébál Julio 18 de 1888—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
612 E O 24 Ldo. D. Agustin Diaz Albertini, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto m ico, de veinte y ocho á treinta afios de edad, de color pardo achinado, de estatura regular y zambo do una pierna, para que en el término de nueve dias conlados desde la fechase presente en la cárce pública de eala villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de varias piezas de ropa á Don Pedro Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ¡oirá y administrará justicia y de uo se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificacioues y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Julio diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín D.az Albertini.—Por mandado de 8. Sría., Luis .1. Mariu,—Y para su publica-ciou por la Gaceta oficial expido la presente.—Fecha ut sura.—Luis J. Marín.	480 E O 26
calle del Castillo número treiuta y tres, para que den tío de quinto dia comparezca eu el juzdado á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 17 de 1883.—Br. Bernardo del funco.	605 C O 24
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario ó interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficia! se convoque al moreno José Benigno, para que eu el término de diez dias se presente en el juzgado á evacuar un acto de jus'icia en causa que se sigue contra el asiático Andrés Cairo por robo.—Sagua la Grande Julio 18 de 1883.—Avelino Betancourt. 24
619 C O
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monseriate y decano délos de esta Capital.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. José ValdésFigueredo, que falleció ab-intestato en la Quinta de Salud «Integridad Naciona',» en treiuta y uno de Julio del afio próximo pasado, para que eu el término de cuarenta dias ocurrau á deducirlo; haciendo preseute que por virtud de las primeras couvocatorias no ha comparecido persona alguna en reclamación de la herencia, y que esta consiste solo en la suma de veinte pesos oro depositados en Arcas Reales.—Habana y Julio veinte de 1883.—Emilio Varela y Peón.— Por mandado de su stñoría, Julio RiveroiV.
602 C O 23
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Emilio Perez y Puerta, natural de Colon, casado, de treinta y dos años de edad, Jefe que fué de la estación del ferro-carril del Calabazar y cuyo actual domicilio seiguora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justioia en causa de oficio.—Bejucal 16 de Julio de 1883.—Angel Carballo.	597 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, te ba servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Antonio Diaz, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. José María Cordovés, por cohecho y amenazas á Ü. Antonio Díaz y D. Nicolás García Abasoal.—Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Julio 17 de 1883.—Avelino Betancourt. 608 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena María de la Paz Almansa, á fin de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de.iusticia eu causa ciiminal.— Habana Julio 13 de 1883.—Francisco Ozeguera.
585 C O 21 El Sr. Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto,en la causa formada por quemaduras graves que sufrierau las morenas Joaquina y Atilana Pozo, que les causaron la muerte, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca la causa á los herederos de dichas víctimas por si desean mostrarse parte.—Habana Julio 10 de 1883.—Francisco Ozeguera
584	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Monserrate, por ante luí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á DI María López, para que (foinparezca á evacuar un acto de justicia. Habana Julio diez y seis de 1883.—Julio Rlveron.
515	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia accidental del disdisto de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Cuesta Posada, cuyas generales se ignoran, vecino que se dice ser de la calzada de Vives número sesenta y uno, para que dentro de tercero (lia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 12 de 1883.—Juan H. Vergel.	529 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivus de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Martínez Ayala, Ve cino que fué (le la calle de Marqués González treinta y dos, para (pie se presente en este Juzgado Qbrapía número cincuenta y ocho, á evacuar un acto de justicia.— Habana Julio 17 de 1883.—Luis Mazon.
589 C O 21
(Iros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á sn plantainiento en las Provincias Vascong-adas.
Se vende en la Administración de este ’lorió-pico a -4 $ 13[I3 el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Uuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, líeales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacito de esta Imprenta al precio de cuatro pesos eu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja do
un 25
n °
P-o
CANT1IIE1 D£ UN VIEJO
POR
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2tí DE JULIO DE lSSfi
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— D1,1 Mercedes Pe-droso de tí. de Mendoza y Di1 Felicia Picabía de Fe-rrer.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Autouio Serpa.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I»LA 1)E CUBA
Top doro Guorsroro.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54, so ba recibido úna nueva remesa do esto librilo, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
¡gente <lo Ferro
PARA LA
ISLA DE DUBA
Carriles,
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
itfSTRUCcioar publica.
Contiene, el Pía» de Listadlos vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la hnirersidad, del Instituto del Profesand> público, el de Oposición de. Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros y Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE HE 1SS2-D© venta en esta imprenta, á 50 cf s.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y cunaciori, en su morada, San Nicolás n‘- 201, de 10 á 12.	•
de
va-
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía nía.
FERRO-OABRÍÍ, ENTRE ClKNFUEdOS
y VI í.LACLA UA.
Y
UTO Pilli Et
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
mi la causa <jue
«e le shrue ñor robo: cierto y seguro quo «i así lo hiciere n ^ ,r.	. r. . , T.	T . ■
se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de 11 ?Zabalza y Lizaur, Juez (le primera lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Julio cuatro de 1883.—Jo»ó Lulo y Vallier.—Por su manda-fio, Calixto M.a Capilla y Valdés. 459 E O 23
LEY HE mm Ï
El LO (¡UL
PARA LAS ISLAS
DE
El Sr. Juez de primara instancia de esto distrito judicial, á consecuencia de la causa formada' contra IX Rafael Saavedra Prieto, por hurto de dinero de D. Santiago Prieto, ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Paranuelo, vecino que era de la Habana, calzada de San Lázaro número noventa, á fin de que comparezca en este Juzgado á evaouar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Julio 16 de 1883.—
Gaspar Barona,	611 C O 24
El Sr. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario, é interino de primera instancia en esta y su jurisdicción, se ha servido disponer, que por la Gaceta oficial se convoque al pardo Manuel Jiménez, para que en el término de diez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tieue pendiente eu causa contra el pardo Ricardo Quevedo y otros, por asesinato de I). Rafael Vidal Sánchez.—Sagua la Grande Julio 17 de 18S3.—Aveüno Betancourt. C O 24
El Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia do esta villa, por ante mí lia dispuesto, se convoque por i res números consecutivos de ia Gaceta oficial, á Don Agustín González Fragas, natural de Villa Flor eu Santa Cruz de Tenerife, de catorce años de edad, vecino que fué de Guara en el barrio do Ponce,soltero; áfiti de que dentro denuevedias ácontar desdóla última publicación se presente en el Juzgado, para que tenga efecto en acto de reconocimiento dispuesto en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Francisco Reyes.—Y para que tenga efecto lo maridado i>i>ro la presente.—Güines y Julio 13 delS83aj.—
Juan Batista Diaz.	587 C O 24
El Sr. Juez do primera instancia del dlsjrito de	_
Monserrate de esta ciudad y por ante mí ha dispuesto ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
Secretaría.
Para reveer el acuerdo de 15 de Enero de 1881, qup fija época para la distribución de utilidades, y á fin de que el reparto de las del afio económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja uu 4 p.§ , cuyas dos mociones fueron tomadas eu consideración, por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia lü del corriente mes, el Sr. Presidente lia dispuesto se convoque á los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en la casa no 5G de la calle de San Ignacio.
Habana y Julio ........ de 1883.—El Secretario,
Marcial (Jalvct.
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Defretu ilc 21) de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Dr. J. Santas Fernandez,
Paseo ile Tacón,
QUINTA de toca.
CONSULTAS
se convoque por tres números de la Gaceta oficial á dos personas del conocimiento del asiático Cárlos Poo, pata
que comparezcan tí un acto de justicia.—Habana 23 de 1883.—Julio Riverou.	624 C O
Jutio 24
X3E LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
..	..	estan-
cia en pi opiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por el presente se amiueia al público haberse señalado el dia catorce de Agosto próximo venidero, á las (loco de sn mañana, para el remate de las existencias del establecimiento <le tienda mixta en Manuel Alvaro/., que
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-us María que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á la morena Antonia Sotolongo, natural de la Habana, soltera, de veinte y dos afios, cocinera y vecina que fué de la calle de San Nicolás número doscientos diez y seis, para q> e dentro de quinto dia cora mero noventa y
causa crimiual-- .	.
Habana 18 de Julio de 1883.-Eduardo Fontan.—Br. lies V números eil qilC CStáll divididos.
Bernsrtlo del Junco.	G06 C O 21 i	x	i a____ i t ,
El Sr. 1). José Godoy García, Juez de primera ins-	VCntíl 011 el dcspílcllO de. esta, iin-
tancia del distrito de la Catedral do esta ciudad, por prenta, Teniente Rov 23, á 75 cenia'vos cada
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gace* , i ,	“
la oficial de la Habana se convoque á la persona que ' Jé'inpifiV.
Orgar^isaoiQ n,
mparezca en el" Juzgado, Animas mi- do los nueVOS distritos judiciales de la lia-
uno, á evacuar uu acto de justicia en i _ .	,	•_' i,- i	i i
-Y para su publicación libro la preseute. * •ana con una relación altabetica de las ca-
CoMPAÑÍA DEL FeiíRO-CARUIL DE MATANZAS.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 de los primitivos dol 2? tramo, expedido á nombre de la Sra. Dij Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se preseute reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnn valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883;—Alvaro Lavastida, Secretario.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS J LA
D. José Janeiro Alvarez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor ccn el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dia?, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de hoy lia acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, á las 8 de la mañana, eu el edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 de Junio,último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los señores accionistas se sirvan concurrir al ¡icio.
Habana Julio 14dcl883.—El Secretario, Manuel de Jesús ronce.
MIPRENTA DEL QOÜIERNO.Y CAPITANIA QENEKAl. POR S. M.