mmm
<ìi:i \rrA sección.
EDICTOS.
D, Federica Bordado y Visedo. Jefa de Administración y Juez <1« primera instancia del distrito del Prado do esta óiurl&d.
l*or esto ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡ID. Amonio Onmblort, dep ’.lidióme y vecino de la calle • de Atulslad mlrn. 9!, natural de A turias, soltero, de diez y seis á diez y,ocho años de edad, de estatura y carnes regulares y lampino, para <|ue en el termino de nue-ve días sq presente en este Juzgado íl coutestar los cargos que le resultan en la causa criminal que so le sigue por lesiones, pues en otro caso le parará el peijuieio que haya lugar.—Habana Agosto 21 do 1 HStí. Federico Bordallo.—El Escribano, José C¿. Su «arte.
28 E O 25
Ldo. Don Miguel Francisco Vlondi, Juez de primera instancia accidental do esta ciudad y su distrito,
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo aj moreno Alejandro Naval, D. José Fernandez Fraga y á D. Manuel García y Acosta, cuyas gene ralease Ignoran, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de, esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por burlo ue doce bueyes del Marqués de Peíialver, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario sa les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan L» notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 21 de 1883.—Miguel F. Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Borona.
'	8 E O 25
Dontíosé Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe, é insteiino de primera instancia del mismo por enfermedad del propietario. Por este tercer y último odicto y pregón, cito llamo empiezo al pardo Bernardino García, de oficio tabaquero cuy as demás generales se ignoran, para que dentro de*nueve dias después de la publicación de este edicto, ee presente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as
penas que marca la Bey y por bastante los estrados del Juzgddo para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del p rocedimiento.—Habana Agosto23de 1883.— José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	43 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instalada del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emniazo á DI María López, de oficio lavandera y vecina que fuó de esta ciudad, á fin d > que en el térmmode nulive dias se presente en rste Juzgado á descargarse de da culpa que le resolta en causa que se le sigue por falso testimonio; cierta y segura que si lo buce se le oirá y administrará justicia y de »6 «o le declarará rebelde > contumaz é incursa en las penas de >a Ley y por has tante los estrados del J uzgado para la» notificaciones que ocurran.—‘Habana Agosto 22 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por maudado de S. Hría., Julio Riveron.
!í Jli V)	á*.;
D. Federico Bortlalloy Visedo, Jefe de Administración y .1 uez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esto mi único edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Eduardo Márquez, D. José María Ruiz. y al moreno Uanif tio Samá, para que en el término de seis días comoare/'Jiii en este Juzgado, A prestar declaración en la causa sigtnda contra.1 uan Bautista Yaldós ynlr > por tentativa do hurto.—Habana 2 de Agesto de 1883.—1 c-derieo Borda!lo.—Veuunclo Díaz del Villar.
ii2 Íj O 2¡í Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mencliaea y Astorquiza, natural de \ izca-va,-soltero y de veinte y -cinco años de edad, para que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito á notificarse de la sentencia recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Habana Agosto 22 de 1883.—Federico Bor-dalio.—El Escribano, José (¿. Suzarte. ^	^	_ _
Den Cláudio Anilré y Gouzalez, Juez de primera instancia interino de esto portido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda earta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcial García Gutiérrez, natural de Santander, vecino de San Diego de los Baños, soltero y dependiente de comercio, á fin de que se presente en este Juzgado dentro del término ile nueve dias ácontar desdo la última publicación á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue y á otros individuos porel delito do falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia parándole en otro caso los perjuicios consiguientes, é incurso en las penas de ¡a Ley, declarándosele rebelde y contumaz.—V para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de U Habana, liéro la presente en San Cristóbul A 21 de Agosto 1883.—Cláudio Andró —Por mandado de S. Hría., Santiago H. Gutiérrez de Colis.	20 E O 27
Ldo. Don Miguel Ochoa y Benitez, Juez municial propietario do esta villa y sustituto do primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Marcelino Fernandez y Martínez, natural de Asturias, soltero, cochero, de z7 años, hijo de D. Manuel y Di Petronila y vecino que fué de la Habana, para que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa|á D. Destde-. rio Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará re beluey contumaz é inburso en las penas de la Ley y por bastuntts lós estrados del Juzgado, rara las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guanabacoa Agosto veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Ochoa.—Por mandudo de S. Sría., Luis J. Marín —Y para su publicación libro la presente.—Luis J Marín.	23 E O 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia propietario de esta villa y su partido. Por el presente, cito, llamo y emplazo á Don José Marta Vega y Hernández, natural del Aguacate, vecino de Canas!, casado, de sesenta años, para que en el término do nueve ibas comparezca en este Juzgado ft evacuar un acw> do justicia en la causa que se le sigue por hurto de una v^Kua; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursos en Hs penas ríe la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y J unió veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres —Gerardo F. de >a Reguera.—Por su mandarlo, Juan Bta. Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro lu presente.—Fecha ut supra.— Ldo. Juan Bta. Díaz.
950 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro Dietario fiel distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo emplazo al pardo Alfredo Carrasco, natural tic la Habana, provincia do Ídem, de estado soltero, de 22 años do edad, oficio cocinero, hijo de Rita. Navarro, y vecino que fué de esta Ciudad, ¡i fin (loque en el término de nueve dias contados ibsile la fecha se presente en este Juzgado, Consti lado mime o 55, á descargarse ile la culpa que le resulta en la cnii-a que se le sigue por hurto de una barra deja-bou; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justieia y en caso contrarios« lo declarará rebelde y contumaz y por básteme los estrados riel Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 20 de Agosto de 1883.—José Godoy y (Jarcia.—Francisco de Castro. 18 E O 27
se entienda ese trámite y los demás que ocurran baña Agosto 17de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando. —Por su mandado, Aituro Galletti.
990 E O 24
Don Leopoldo de Irlzar y Domínguez, Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia fiel distrito del Pílur.
Porel presente se cita al moreno Pablo Ñiques, natural de San Antonio do los Baños, soltera, do veinte años y vecino que fué de la calledo Cruz del Padre en tre Zequeita y Velazquez., para quedeutro del término de quinto dia después de la última publicación se presente en este Juzgad >, cdle de Villegas número ochenta y cuatro á iustru r-e de 11 tasación de costas practicada til el juicio verbal criminal por .esioii que sufrió; apercibido que de no comparecer le parará el perjuicio consiguiente.—Habatia Agosto 21 de 1883.—Leopoldo de trizar.—Por maudado de su señoría, Francisco Mostré.	3 b b O 2r
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instancia.
Por el presente se cita al pardo Diego Alcántara, vecino que fué de la calle de Cádiz número setenta y dos, para que dentro de quintoúia tlespues de la última publicación comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro, á celebrar el juicio verbal de faltas que se le sigue en este Juzgado por lesiones á la de feu clase Tomasa Xiquis, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte.—Habana Agosto 17 de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por maudado de su señoría, Francisco Mestre.	'	E O 2 (
Don Federico Borda lo y Visedo, Jefe (le Administración y Juez do primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Garriga Ledó, natural de Sabadell, de treinta y seis años, y á D. José Rot-h y Rutaba, natural de Lé-lida, de cuarenta y dos años, ámboe casados y del comercio, para que en el término de nueve dias Acontar desde la publicación del presmte comparezcan en este Juzgado á con tentar los cargos que lesresultan en la causa criminal que les instruyo por robo, apercibidos de loque hubiere lugar si no lo verifican.—Habana Agosto 21 ile 1&S3.—Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, Vr naturio Diaz del Villar. -	33 E O 27
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Ruiz Betaucourt, hijo de D. Juan y de Di Marina, natural de la Habaua; soltero, tabaquero, di diez y ocho años, para que en e' término de nueve dias á contar desde la publicación del presente, c -mparezca en este Juzgado á contestar lps cargos que le resultan en la causa que en unión de otros se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Dado en la Habana á siete de Agosto de 1883.— Federico Bordado.—Venancio Diaz del villar.	27 E O 27
Ha- druga, vecino qne se dice ser del barrio de Caraballo 6 ‘ del de la Herradura en San Diego de los Bafins 0 do Ceja del Rio en Consolaeiou del Sur, para que dent ro de quinto dia despues del Ultimo auuncio comparezoa eu este Juzgado ti ovaouar un auto personal de justieia
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez.de primera ins tancia de esta (. iudad y su partido Por el preseute se hace saber al público, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el ferrocarril de la Bahía de la Habana, contra D. Cirilo Santiago, como ailmirtistrador del concurso do Don José María y D. Antonio Máximo Mora, se ha señalado el dia veinte y ocho de Setiembre próximo, á la i doce en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para el ripíate del ingenio demolido titulado «América,» ubicado en el término municipal de Corralillo, jurisdicción de Stígua ia Grande, Provincia do Santa Ciara, compuesto de cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra, con sus fábricas y anexidades, tasado en cuarenta y seis mil quinientos once posos, sesenta y siete centavos oro; á fin de que los quo quieran hacer proposiciones, ocurran ol dia hora y lugar expresados y Antes á la Escribanía va más pormenores—Habana Agosto veinte y cua» t fie mil ochocientos ockieusa y tre«,—Aureliano Me dina,—Por mandado deB. Srfa., Ldo. Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la picaente, en su fecha.—Aureliano Medina, Luis Blanco.	03 R 28
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia interino tie! distrito del Cerro.
Par el presente hago saber se saca á pública subasta por término de treinta dias, una casa-quinta situada en Matanzas, en la calzada de Burriel, sin número, corres-pondióndole el quince y retasada en diez mil cuarenta y siete pesos veinte y cuatro centavos eu oro, cuyo acto ba de tener lugar eu este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, á la una <Je la tarde del dia primero de Octubre próximo venidero. Pues , así lo teugo mandado eu la pieza de administración del concurso del Ldo. D. Francisco Diaz, Crespo.—Habana Agosto diez y ocho do mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina,—Por su mandado José Nicolás de Ortega. 67 R 28
CONVOCATORIAS.
Don Federico Bordal lo y Visedo, Jefe de Administración, Juez propietario de primera instancia del dis-Jrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, y emplazo á las personas que se crean con derecho á los bienes que dejó á su fallecimiento Don Francisco Casales natural de Buces, en Galicia, y muerto á ios sesenta y ocbojaño de edad, eu treinta de Octubre de 1882. para que dentro dei término de treinta dias, á contar desde la última publicación de este edicto, comparezcan á deducir las acciones que /es asistan, en la forma legal.—Dado en la Habana, A diez y ocluí de Agesto de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordal lo.— Pul- mandado de S. Sida. José Q. Suzarte.	13 O O 27
D >n José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal p interino de primera instancia del distrito de Guada, lupe por enfermodad del propietario.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero Aguí! a r, natural de C i en fuego« y veci nade esta, soltero, zapatero, de veinte y tres años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por rolio; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de ia Ley y por bastante bu estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Haba >a Agosto catorce de 1883.—José Ma miel Ramirez Ovando.—Por su mandado, José García Tejada.	927 E O 24
Don José Mamui Ramirez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera iu.-tancia del mismo.
Por este mi s guindo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Kami ez y Perez, hijo de la mor na Canuta Perez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veintey cinco añosde edad, para que dentro de mu ve (lias después del último anuncio s3 presente en la Real circel do esta c-i idad ti notificarse do la sentencia recaída en la causa que se le signe por hurto A Di Autoniclta Bruel; cierto y seguro de no hacerlo se 1 - d,-clarará rebelde y contumaz
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente se llama y emplaza A Don José Gabriel V. (’arrunza, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de cinco dias improrogable» comparezca en este Juzga lo y por la Escribanía del infras-cristo A coutestar la demanda que contra él y otros ba deducido acompañado de los correspondientes documentos, Don Domingo Fernandez Peña, vecino de esta Ciudad, para que se declárela nulidad é ineficacia de ia disolución de la sociedad de Oarrranza Ferrer y Compañía que entre Ambos se estipuló ó hizo constar por escritura pública de quince de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, así mismo nulo é ineficáz el contrato de Sociedad que por la propia escritura celebró con el demandante, L'on Francisco Ferrer y Nicolao y Don Enieterio Zorrilla y Bringas, bajo la razón de Carranza y Compañía, para la total construcción y explotación del camino de hierro dedominado «Ferro-Canil de vía estrecha de San Cayetano de Viñales» y de la cual le be conferido traslado por auto de veinte y tres del actnal.— Si así lo hace, se le . irá eu justicia y de lo contrario ¡se le seguirán losautos en rebeidía, haciéndose las noiifiea-cioues que ocurran en los estrados de este Juzgado como previeue el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole los perjuicios consiguientes. Dado en la Ciudad de la Habana á veinte y cinco de Agosto do mil ochocientos ochenta y tres.— José Manuel Ramiraz Ovando.—Porsu mandado, Arturo Gaileti.—Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta provincia libro el presente en la Habaua A veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta tres.—Arturo Galletti.	' 65 C 28
Don José Godoy García, Juez do primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presente hago saber: gire por auto de diez y siete del corriente he declarado en estado de quiebra á ia Sociedad de «Sarria, Suarez y compañía,» del comercio en el ramo de peletería y vecinos de la callo do Aguacate esquina á Muralla, disponiendo la ocupación de lodos sus bienes, libros y documentos y dictando las demás medí las consiguientes á tal declaración de quie-
Y para la publicación dispuesta libro ia presente.—San Cristóbal Agosto veinte de 1883.—Santiago H. Gutietrez ,'oíím.	25	C O 28
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito ilel Cerro, por auto mí ba dispuesto pin por tres número» de la Gaceta oficial se convoque A D. Luis García, Cantálapie.Ura, para quo A primera anuencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana 24 de Agosto do 1883.—Antonio Alvarez Insita.	fió	G O 28
El Sr. D, Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, lia dispuesto que por tres número) de la Gaceta oficial se convoque A D. José Sierra, mayordomo que fué el año de mil ochocientos ochenta y uno del ingenio Suarez, y ni asiático Juan Domínguez, puraque eu el término de nueve dias se presenten en este J uzgado A evacuar un acto de justicia en i i causa seguida contra el pardo José Oatalino Rodríguez y otros pur homicidio rie D. Ramón Domínguez.—Y para que tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto primero de 1883.—Francisco Muñoz.	fió G O 28
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoqueu al moreno Cipriau, vecino que se dijo ser de la finca la Casabería eu Guanabacoa y al que se crea con derecho A una yegua color dorada de seis cuartas de alzada con un lucero eu la frente y la pata izquierda blanca basta la roclillscon una al barda de cuero curtida vieja que le fuó prestada ádicho Ciprian, puraque A primera audiencia, comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 29 de 1883 —Antonio Alvarez Insua,	979 C O 28
Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez Municipal primer suplente del distrito del Filar.
Por el presente se con voea por tres'números de la Gaceta oficial A Don Ramón Tenon Iglesias, vecino que fuó de Monte número trescientos sesenta y Ires y luego en la misma calzada del Monte doscientos dos, para que dentro del término de quinto dia eoutado desdó la última publicación se preseute en este Juzgado A satisfacer la multa de veinte pesos oro, que le ba sido impuesta por infracción de la Ley municipal, apercibido que de uó verificarlo le piafara el perjuicio consiguiente, teniendo presente que el Juzgado está situado en lu calle le Villegas número ochenta y cuatro.—Habana Agosto 21 de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sría.. Francisco Mestre, Secretario. 14 C O 28
El Sr. J uez Municipal y de primera instancia interino del distrito del Cerro, por aute mí ba dispuesto si convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Dieguez Coñargo, vecino quo era de la calle de] Hospital esquina A Concordia, A fin de que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado pura que evacúe un acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1883.—Luis Blanco.	19 G O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que pior tros números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Hernández Rodríguez, natural de Canarias, de cuarenta y siete años, jornalero, vecino que fué do la calle de la Diaria cerca del Gas, para que se presente en el Juzgado A evacuar un acto de justicia,—Habaua Agosto 20 de 1883.—Luis Mazon.
22 C O 2S
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Prado y decano de los de esta ciudad, lia dispuesto se convoque por tres núinerrs consecutivos de la Gaceta oficial A D. Miguel Fernandez y D.‘ Dolores Hernández, para que comparezcan en este Juzgado A prestar declaración en la causa criminal seguida contra D? Nieves Rodríguez, por estafa.—Habana Agosto primero de ¡883.—Venancio Diaz del Villar.	34 C O 28
Ldo. Don Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convocan A los pardos Luisa Cuevas, de esta, saltera, de veiute y tres años y vecina que fué de San Joaquín número cinco; y A José Pilar Martínez, de esta, soltero, de veinte años y vecino que fuó de Zequeira número cuarenta y uue ve, para que dentro del término de quinto dia después de la últimu publicación comparezcan en ote Juzgado, con sus pruebas, para la celebración dej juicio verbal criminal por contusiones que recibió la primera; adviniendo que el Juzgado está situado en la calle de Villegas número ochenta y cuatro, apercibidos quede no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de juedar incursos en la multa de treinta pesetas cada uno. —Habana 21 de Agosto eje 1883*—Leopoldo de I rizar.— Por mandarlo de á, Sría., Francisco Mestre, Secretario.
15 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí.ha dispuesto que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á tus pardas Ruperta Diaz Caro, vecina que fuó (ie la ralle de San Miguel entre Marqués González y Óqtiendo, Romualda criolla, de Hornos núm. 24 y Leocadia Sotolongo de Neptuno entre Soledad y Arambu-á fin do que comparezcan en este Juzgado Zuhieta
ru;	.
número 20 A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación.libro la presente—Habana y Agosto 20 de 1883.—Jqsó Mí Espinosa.
971	Q O 28
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, por aute mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Perfeoto González, que en diez de Junio último residía en el ingenio «Esperanza,» del término de la Catalina, para evacuar nu acto de justicia pn causa criminal.—Y para su publicación libro el presento.— Güines v Agosto ocho de 18S3.—Francisco Muñoz.
24	C O 28
El Sr. Juez Municipal del distrito del Cerro 6 interino de primera instancia dpi místl)0, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos ¡Je ja Gaceta oficial se convoquen A D. Manuel Marea, ve *í 110 que fué de Salud ciento veinte y dos, A D. Antonio García Agustín y A su hijo, vecinos de Monte doscientos cuarenta, y al moreno Encarnación Borges, vasillo que filé de Monte doscientos cuarenta y ocho, con el fifi de ¡ue dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, sito Acosta número treinta y (los A evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 18 de 1883.—José Nicolás de Ortega. 994 C O 27
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque a la persona que sr orea con derecho á una potianca alazana de dos años, de cinco cuartas de alzada, marcada con el hierro ¿> en la paleta derecha y el cuello, unaaibarda vieja y una espuela.—Y para su publicación expido la presente.— Sagua la Grande Agosto trece de 1883.—Avelino Bataneo urt,	981 C O 27
En la causa seguida contra D. Juan Tor Costa y otro por homicidio del moreno Tiburcio, criollo ó Sainz, el Sr. Juez municipal propietario en funciones de primera iustancia del distrito Norte de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial su '.convoque á dicOo Don Juan Tor Costa, que es natural de Barceloua, soltero de treinta y un años de edadyguatdia deOrden Público, que fuó do esti < iudad para que eu el término de nueve días se presente en la Escribanía, á cargo dpi actuario, sita en la calle de Riela número veintey ocho, A sor notificado del auto recaído ' al dictámen fiscal; A fin de que en el acto de la misma br.i, cuyos efectos se han retrotraído el diaveinte y .'nombre abogado y Procurador que lo defienda en dicha
ocho de Abril último; habiéndose nombrado Comisario de la misma A D. Demetrio Foutanals y depositario A D. Mariano Diaz.—Y para conocimiento general libro el presente.—Habana yeinte y dos de Agosto do mil ochocientos ochenta y tres,—José Godoy García,—Pascual G. HervAs.	66 C 28
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente convoco A los acreedores de! concurso del Sr. Don Sebastian Peíialver y Sánchez, Márquez de Casa Peíialver, para que en el término de treinta dias, ccurran A este juicio Adeducir sus derechos, res
'causa, apercibido de nombrársele do oficio.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Matanzas A 31 de Julio de 1883,—Santiago Castro. 955 C O 27
Don Leopoldo de Irizar y Dominguez, Juez Municipal primar suplente del distrito del Pilar.
Por el présente se convoca por la Gacela oficial A Don Ramón Fernandez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años, dej cormereio y vecino que fué de la cálle de la Concordia número ochenta, para (¡ue dentro de quinto día contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado; calle de Villegas número
pecto A haber solicitado el Sr. Don Sebastian Peñal ver .ochenta y cuatro, para la celebración del juicio veri); 1 y Peñal ver, actual Marqués de Casa Ptñalver, la cauce- criminal, por portacioD de arma prohibida, apercibido lacioti de la hipoteca constituida A favor de dichos aeree- caso de no comparecer, se fallará el juicio eu su rebeldía dores eu el ingenio «Santa isabei» y poti ero «La Couchi- con lo quo resulte y de quedar incurso en la multa ue ta» apercibidos de que si no comparecen en la dilación | treinta pesetas.—Habana Agosto 17 de 1883.—Leopoldo fijada, se les tendrá por conformes con la cancelación : de Irizar.—Por mandado de S. Sría., Francisco Mestre. solicitada, (¿ue así lo lie dispuesto en los autos dpi re - j	•	972	(; () 27
feríelo concurso.—Habana Agosto diez y siete de mil Ldo D, Jjeopolilo de Irizar, Juez municipal primer su-osbocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—por man- píente del distrito dej Pilar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE AGOSTO DE 1883.
Junta do Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina.
<K
ö
o
fe
S<
.Q°
§
<30
fi
01
•H
ü
cd
N
W
9
'3
H
0)
Z
t
cd
•H
9
fi
9
'v
fi
9
+■>
C
H
■« 2
K
<*>
2
Co
S
Ik
<30 >0
« 5

«5 «
o sS
'ás 5 a g qä ö*
5^ <\)
Ö 00
00 Ö O ’o
<30
>■?
«
«
m
U
a
o
H
5*
9
**
*
M
«
->
M
a
W
o
O
<1
*
. co W	• • • • 23 41	: t- . co	t-H O
W	: • in ;	• »«	GO
	: . o -n .	: oí	1-
	. : o -t< :	: o	O
	. - I- 05 .	.	Ol
A	: : rH :	! r“<	Ao
0OX) fc- to 'X) «
, o
^ co o co
HCCOih
0	OI 05
01
o 00
O 1C , áO to
05
N05 05 ^ H
& , O
Ci Q ift r. O O 05
(N Vf m co	CO O
co O CO 00	^0	co
00	00 <M	C C9
r-H	r—( C<J
CO
IO
IC
05
co
»—ri
00
co
'S
<1
H
O

	: :on?5	: h-	co
fe	; ; 05 CO C5	: <?5	('
H	• *	-	
w	: : ya ** o	05 -y.	o
	: : co es	co	05
>-»	• * r—<	05	co
S	- ; CO O	co	es r—ri
	n*5 05 O 05 1	: o	co
◄	00 »o co ;	: «	ao
	ZO 00 CÍ 05 00 (M o		l-
	O M co 05 M uo er		
	<X> -■f’ CO	r-1 O	r-
		es	co
	H CO (N O b*	•: oo	05
, o	00 tM »O »C5 CO	; co	T—t
	r-4 ZO o I-H i-		1-
	O 05 05 35 05 T-i CO		L—
	05 t>- L- ce CO	r-ri -t<	05
	co ~fi co	»(0 es	-r
		«-I	-r
CO
<3
a
!z¡
i—i > o
Pn
pm
t ;
Î <5
: ¿S
. «s
«•g
•S\j
a <¡>
_ v 03 -U O
o3 ^
■SJ
55 P«
a-g-s
03 ^ 0« O
nOAM)*-5 * 2.2 £ 3” y; o
c3 ö äi c: S
w— 03 — 03 V
ñ
o
H
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. «Tefe Económico, se de rematar por medio de esta venduta, un lote de muebles y enseres de un café perteneciente al intestado de D. Toribio Benegoa, cuyo remate se verificará el dia del entrante mes ú las 10 de su mañana, en la calle de la Zanja núm. 55; los cuales están tasados jen cuarenta pesos oro.
A. P
San José de los Ramos.
D. Justo de la Guardia,
Secretario del Ayunta-
Ayunta
half José de bis Lajas, Secret rinde! Ayuniamient« San Juan y Martin,/, I). Federico Fernandez Pn rrala.	‘
San Juan de las Ycras. miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Ro»a.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y cru7 Santa María del Rosario, Secretario del Áviini." miento.	1
Santiago de Cuba, I). Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, I). Simon de Armetoy. Hancti-Splritus, Secretario del Ayuntamiento Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P Venda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.' Vuelta», D. Gabriel Córdova.
Viñales, D. Federico Porrata, residente en Pin»» del Rio.	Uitr
Victoria miento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica A los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y qué teugaii cuentas pendiente» basta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarla» en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se Ies »ervirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de su» cuentas corrientes, desde el P.’ de Fuero á 11 fecha sin perjuicio de rendirlas, según costumbre ,cudu trimestre
de las Tunas, Secretario dei Ayunta-
PAUTE ECONOMICA.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
dado de S. Sría., L
io. Ramon Pot tocar re io.
-Í0 C
Por el presente se convoca por ip Gaceta oficial A Ja parda Carolina Floros, natural de esta, soltera, de vi-in'-
Dou AJjjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡ te años y vecinajque fué de la calzada del Monte núme-i'V.aiuda ¡Jf>) distrito Sur de esta Ciudad y su jur s- ¡-o trescientos sesenta y cinco y después de Cádiz nfimedí ocien ele.	J ro cuarenta y ocho, para que dentro (le quinto dia cou-
Por este mi segundo y último efjmto, se cita llama y tado desde .la última pub1 ieac¡on, comparezca eq este emplg/a jj los que se crean con dereobo [á Jg Jjerencia de Juzza'dó, calle de Villegas número ochenta y pqatro. D, Josefa Pipiado y García, soltera, domiciliarla eu e$ta ; para ser notificada de la sentencia dictada en el juicio Ciudad y aatuigl rlg Ja Habana, la cual falleció en esta verbal de faltas seguido contra la misma y la de su ela-Ciuruul en primerode Octubre du m¡! ochocientos ochen-! ce, Josefa Arangmen, por lesiones; apercibida caso de ta y ríos sin disposición testaineiifaria, para- que dentro ' no comparecer le nararS ei peyjujc'
que ue no nacerlo se x» m clarará reDeiue y cocnnuuz y
por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos tivoe dVfa Gace'taoficial se convoque á D
r>U.S óeriuanos D. Uuilleriiio, I). Diego y Di María vi ve por la calle de San Joaquín, para qqp se presente del Pilar i mtado y Gar ia.—(¿ue así lo lio dispuesto en cu el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la cauta I las diligencian promovidas por Don Guillermo Pintado, por lesión Inferida al pardo ('alalino iSofolpngo —Ha-I solicitando se declare intestado el fallecimiento de su baña Agosto 29 de 1883.—Mateo G. Alvarez hermana D? Josefa y pqr sus herederos al promoyento y	yun (’ o 07 ir(.
sus hermanos I). Diego y D? Muría del Pilar-Matanzas F.J Sr. Don Federico Bordado y Visedo Jefe de A.i-:(!le,.,fue«OH; J iiiin veinte y ocho de mil oeliocic itos ochenta y tres.	‘ '
-Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Vijiugeras.
.39 C 25
A consecuencia de la causa que en e-ito Juzgado »3 signo per hurto de dos vacas de D. Francisco Valdés, tía dispuesto per ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tivs números uonte.-.ii-
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Prov'm cial.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentest Secretario del Ayuntamiento. Are s de Canasí, D. José Moret. ’	-
Artemisa, D. José Balado, residente en Guamjay Bahía-Honda, 1). Jaime Ardebal.
Bainoiv, I). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó I). José F. Godoy.
BAuta, D. Frrneisoo Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Rolondroh, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayumo, José T. Marlño, resirle eu Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarie«, Secretario del Ayuutamieuto.
Caimito, I). José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario tjel Ayuatanliento.
Cainujuauf, Secretarlo del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. «justo eje la Guardia, A. P.
Cartagena, I). Cándido Leifo.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Oeibá dej Agqa, Bpcretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pabío, l>. Eugenio de Miranda,
< ieiifuegOK, D. Manuel Villalop,
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consplaeion del Norte,.Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sofero Lloren».
Colon, D. Justo de la Guardia, A. p.
Cuevitas, D. Justo de la Guanlia, A. P.
Pos Caminos, Secretarlo del Ayuntamiento.
Gibara, i). Bernardo Mgnduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamaearo, D. Justo de la Guardia A.P.
Guarnidas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Guatie, I». José Balado, r. sidente en Guanajay. GuantAnamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, i). José Balarlo.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Hoiguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarueo, D. Feüe ano Diaz.
Jibacon, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del ídem.
Joveüanos J). Jlisto de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de lu Guardia, A. P. Laminillas, D. Justo de la Guardia, A- P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreos, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento,
Macagua, D. Justo rie la Guardia, A. P.
Mncuriges, D. Ji¡slo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antoino Gafeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lamia.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
MAntua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaieiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifaiiio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Pal mira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Ijcal, Secritariq del Ayuntamiento.	_
Perico, D. .Justo de 1¡¡, Guardia, A."P.
Placef is, Secretario del Ayuntamiento.
Pjuar del Rio, D. Federico F. J’orrata.
Pipían, D. Celestino Mascarás.
Pqerto-Príncipe, D. José Santeliceg.
Uuemadü (je Gii]pe¡¡, Qecpepjfiq dpi Ayuntamiento, (¿ilivican, D, Ramón VU-T-ft,
Rancho Veloz, I), Juan Rius.
Ituu'.lnielo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp. fijó' Bláuoo dej Nprfe (San Antonio) D. José H.
¡ Hernández, ’
Rodas, Secretario dei Ayuntamiento.
Roque, D. Justo rie la Guardia, A. P.
S (,barrilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
MNISTRACND V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
^	Y
REisnjiroioisr de cuentas.
APflOflAO* r MAlíOAOA OBSEDO!) por Decreto del Gobierno General
B6 21 DE MAYO DE 188!.
HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA— 1
IMPORTANTE.
Terminado
ol primer tomo de los De-órdenes y Disposiciones code 1870, se pone en
eretos, líenles rrespondientes al año conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho do esta Imprenta al precio <le cuatro pesos en billetcN el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 185-1 al 60 y de 1877 al 79 timbos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 - ^
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
Dior.
TERMINO MUNICIPAL
DIO LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 'Jómente liey 23.
LEGISLACION
DE
INftTStlHM IOtf PITRLIOA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la hdiversidad, del Instituto i el Profesorado público, el de Oposición de Cák dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública be ha concluirlo la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
familiar sobre indispensables
Lecciones prácticas en estilo nociones de Química elemental, jara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad onstante, por N. Basset, traducción castellana, on notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican la agricultura, inteligible aun por las personas ¿ue no sepan más qne leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
NTgente tío Fcrro-Carrile«»
para la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de peso cincuenta centavos billetes.
esta Imprentad un
lai Jaro Mtr-
b y Vi-erlo, Jefe de Ad-njiüistrc.ou, Juez de primera instancia propietario di 1 ¡ distrito del Prado y di cano de los de esta (titulad, ha! ■ dispuesto por ante mí, ae convoque por I rea números! seguidos de la Gaceta oficial A D. Miguel Kstrucb, veci- | no de San José número dos v comisionista, para qup en í el término de quinto dia se presante eu este Juzgado, A j evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto la de 1883 j —Jo-e Q, Suzarte.	35 C O 25
vedo.
Sagua de Táñanlo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Ant >nio de las Vegas, D. Corneüo Alfonso. San Cristóbal, L>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. Jo-é Baena Ruiz.
Bat) l iegodeNuñez, Secretario.del Ayuntamiento
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz d? G¡je-
narfi la administración y realización del. impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Ida <1? Cuba.
Nueva edic¡on.-$l-'50 BIB. el emplar, CABTTA.BES DE IJN VIEJO
l’OB
SEGUNDA EDICION.
O’Reilly A;
Eu La Propaganda T.itcraria, so ha recibirlo una nueva remesa de este librito, tuo elogiado por la prensa de España y de Ámérití»-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA SENERM PO» S. M-