SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
D. Baltasar Torrecillas ha dado cuenta del extra-yio de la carta de pago núms. 559, de 20 de Diciembre de 1882, por valor de $66-66 oro; en concepto de depósitos forzosos para responder al pago de la contribución del 16 p.g, correspondiente al 3q y 4? trimestres de 1881 á 82, por su cafó situado en la calle de Ñeptuno núm. 6; y acordada la devolución del mismo ha pedido que se provea de certificado que sustituya á diiba carta de pago, á fin de que aquella pueda tener lugar.
Ló que se anuncia durante tres dias, con objeto de que en el término marcado á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el documento indicado; en la inteligencia de que, en caso de no entablarse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se solicita.
Habana 19 de Diciembre di 1883.—Manuel Maestre.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Pagarés.
Embargado á D. Liborio Darán el solar n° 4 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, para el cobro do varios pagarés vencidos y otorgados por dicho Sr., para la compra de aquel, esta Administración ha determinado señalar el acto de remate del solar mencionado para el dia 2 do Enero del año próximo á las doce do su mañana, en el local de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 29 de Noviembre de 1888.—El Administrador.—P. S.—José Cañizares y Martínez.
Pliego de condiciones.
1.“ El solar embargado se compone de ochocientos veinte y nuevo metros cuadrados de terreno, tasados en 9,124 pesos cincuenta centavos oro, libro do gravamen, según certificación del Registro de la Propiedad.
2.1 Las proposiciones so liarán en pliego cerrado, y no so admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3.	“ Para que puedan ser . admitidas las proposiciones, habrá de incluirso en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las cajas do esta Administración, la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Dicha carta de pagó, taiqbien podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposición, ó sea en el acto de abrirse la subasta.
4.	* Constituida la Junta para la subasta en el lugar, din y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliogos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se, destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando ade más á los licitadores las noticias que pudieran convenirles:—pasado este tiempo no Be .admitirán más proposiciones, ]>r«cediendo á la apertura do los
[diegos que se hubiesen presentado, y rechazando os defectuosos* so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
54 En el caso do resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las inás venlajosas, se abrirá entre los antores do las mismas nueva licitación, por pujas á la llaua que no podrán exceder de quince minutos,
6.* 8orán de cargo dol rematador los gastos do escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puodan originarse hasta ponerle en posesión del »olar,
j.* El importe de la subasta ingresará en las cajas do esta Administración en oro, al contado y en el término do los ocho dias siguientes al en que so apruebo la subasta por el Excmo. Sr Intondonto Genoral do Hacienda; pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el dopósito hocho para tomar parte en aquella.
Modelo do proposición.
0, N. N- • •:___ N.. -, vecino de------ca
lio do'..,„, número.,., enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma, hace proposición, para la subasta del solar n." 4 de la manzaua 30 do los terrenos de las murallas do os ta ciudad, on la cantidad de..., (con letra); pesos on oro, pagados al contado, obligándose á cuín plir aprobada que sen, las condiciones expresadas en el pliego de' referencia.
Ifabann.... fecha y 'firma.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia 22 dol próximo Diciembre á las 12 do su mañana, la subasta de las máquinas, muebles y herraraiontas dor tallcr de San Isidro, tasadas en nnovo mil ochocientos treinta y seis pesos diez y siete y medio jets, pro, los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Oficina Negociado do Bienes del Estado, á fin de que puedan en» torarao del inventario y tasación correspondiente, l(»l|ándosp los expresados efectos depositados en el propio taller de S. Tfsidrp,'sito en lá calle de ese npfnbrBj advirtiéndpse que np se admitirán proporciones que no cqbran lo# do# tercios de la ta-ucion.
Habana Noviembre 6 de 1883.—P. S.—Jase (hñitaret.
Se participa al Comercio y al público en general, que los remates anunciados para los días 10 y 12 del actual, tendrán lugar en el Almacén de la Monta de esta Aduana, á las 9 de la mañana; y desde las 7 de la misma, en el mismo sitio, estarán i disposición del público muestras de los géneros que se han de rematar.
Siendo festivos los dias 8 y 9, se hace saber que el depósito del 5 p. § sobre el valor total de los efectos, se admitirá á los postores el Viernes 7, de 11 á 3; y el Lunes 10, de 7 á 9 de la mañana en el lugar del remate.
Habana 4 de Diciembre de 1883.—P. S.— P. Roda.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles!............ 4407 92
» almacenes........................ 2252 16
Total.............$	6660 08
contraído en esta fecha.
Por importación .......................   6801	75
» exportación.........................  4390	40
» multas............................... 1275	69
» derechos ue uavegacion................. 401	69
» comisos......................................
» depósito mercantil........................ ...
» intereses de pagarés ............. ..........
» Impuesto sobre bebidas.... ....... 20 01
Total ............8	12889 54
recaudado ex esta fecha.
Por importación..........:............. 5824 86
» exportación........................ 4390 12
» multas.............................
» derechos de uavegacion.............
» comisos ...........................
» depósito mercantil.................
» intereses de pagarés ..............
» impuesto sobre bebidas á depósito....
5824	86
4390	40
46	60
401	69
O	85
llamo y emplazo á D. Gregorio López, natural de Orbita, (Avila,) casado y marinero que fué del vapor español “Geofredo,” pañi que en *0 término de quince diaá, contados desde la ni- ni pnblicaqion de este edicto, se presente en «> a Fi/calía, ú descargarse de la culpa que le resulta, en ¡¡. causa que se le sigue por deserción del citado buqu-; en el b;eu entendido que de verificarlo, se teñirá y administrará justicia y de nó, se le declarará n-beide y contumaz ó incurso en las penas que establecen las Leyes.
Habana 17 do Noviembre de 1883.—Ramón Frey-re de Andrade.
Total..............$	1Ü666 40
Habana 4 de Diciembre de 1883.--E1 Contador P. 8., R Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arriéis.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
La Junta general ordinaria convocada para el primer domingo de este mes, no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria; y en cumplimiento del art. 12 de los Estatutos, convoco nuevamente á todos los señores individuos de este Colegio para celebrar dicha Junta el domingo iumediato 9 del corriente a-las doce del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes núm. 2; advirtiéndose que la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Decauo, Dr. José Bruzon.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por órden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que estáu al cobro los recibos do regulares vencidos ha-ta fin del presente mes de Diciembre. Podrán pagar en la Recaudación de Bienes dei Estado, sin recargo alguno los correspondientes á Noviembre y Diciembre hasta el 15 de Enero del año próximo los censatarios de la ciudad y hasta el 30 los del campo.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar, según instrucción vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los recibos del 16 p.g para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Diciembro 3 de 1883.—El Recaudador.— P. O.—J. Martínez.
D. Ramoh Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de la expresaba < 'omandancia.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Val. nin Santaolaya Ale-mon, natural de Logroño, -le 32 aflús, soltero, marmitón que fué del vapor-correo ‘‘Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía, en el plazo de quince dias, contados desde la prime a publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor; efl el Concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Frey-re de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Oviedo, de 23 años, soltero y camarero que fué del vapor-correo “Comillas,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é inscritos en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de dicha Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Marin, natural de Alicante, de 34 años, soltero y repostero del vapor-correo “Mendez Nuflez,” para que se preseute en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resu ta, en causa que se le sigue por haber desei tado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y ele nó, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Foresta mi p1 ¡mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de 26 años de edad, soltero y á J uan de Niebla Bonilla, natural de Antequera, (Málaga) de 25 años de edad, casad , árabos tripulantes que fueron del vapor español “Hugo,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación do este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta, en causa que se les sigue por deserción; en el concepto que de verificarlo, se les oirá y adminitrará justicio y en caso contrario, se les declarará rebeldes y contumaces 6 ¡ocursos en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre deAndrade.
Comandancia General de la Pt'ovincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería, Fiscal de la Sección D'qú'da-dora de la propia arma.
Ignorándose la actual situación del Sargento 2? quo fué de Movilizados de Asturiauos después de Ca zadores dé Colon, Genaro Gallo Díaz; y usando de las lacultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo por medio de este mi segundo edicto, para que en el término de 20 dias a contar desde sil publicación, se presente eu etta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar, cu el Cuartel de la Fuerza, con el fin de que preste una declaración en expediento inventario que iustruyo del Alférez que fu(5 del primer Cuerpo, D. José Sánchez Ládrou dé Gue-varq.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón-
Habiendo dispuesto el Exciuo. Sr. Intendente ge Dsral de Hacienda que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago do los haberes devengados eu el mes de Noviembre último, esta Administración ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente:— Montepío ciyil, militar y pensiones de gracia, los djas 6. 7 y 8. Cesantes y jubilados de todas clases y enclaustrado*, lo» dias 10, 11 y 12. Retirados de guerra, marina, pensiones de cruces 6 inutilizados cu campaña, loa dias 13,14 y 15.
Lo* pagos se efectuarán do «mee á dos de la tarde todos los dias anteriormente fijados.
Lo que se-haee público para general conocimiento délos interesados.
Habuna 1? de Diciembre de 1883.—p, S, José Coi? daré
Admialslrarlou leonl «le Aduauas.
El dia 24 del actual, á las 12 ds su mañana, se Orificará en los almacenes de esta Aduana, el remate d« una caja marca J. G. O., consignada á la misma, é '«portada por el vkpor americapo «Cjty of Alejandría» de Nety-Yorjf, conteniendo obras de alambre para maltas de fiores, valorada en $7-50 oro.
Si alguno se creyere con derecho á dicha caja, se Presentará en esta Administración pnra los efectos del párrafo 2o, art. 84, inciso 39 de las Ordenanzas vi-8*utes. ,
Habana Diciembre 3 de 1883.—Aníbal Arriele.
Habiendo sido detenidos en el muelle do Paula °dio bultos conteniendo 595 latas de pólvora, se cita P^r este medio al que se considere con derecho á di-«ws bultos, para que en el término de tres dias se Presente en esta Administración á gestionar lo que es-'«e conveniente; pues de lo contrario se procederá á 1010« corresponda.
Babaua Uioieinbre 4 de 1883.—Aníbal Arriéis.
D. Antonio Feijóo Cordero, Alférez del Cuerpo de Or-• deu Público.
En uso de las facultades qne las Ordenanzas del Ejérc to me couceden torno «Juoz Fiscal déla causa que por agresión á fuerzas del Cuerpo me hallo instruyendo, cito y llamo al paisano D. Luis González y González, para que en el término de 20 dias se presente en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de San Isidro, con objeto de comunicarle la aprobación del sobreseimiento de la misma.—Y para qué este tpi segundo edjeto tenga la debida puntualidad, se insertará en la Gaceta ofjcial y Diarjo de la Jfarina.
Dado en la Hqbana á 17 ue Noviembre de 1883. —Antonio Feijóo,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de cau sas do dicha Comandancia.
Ror esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Qrca Sierra, natural dp Cabezón, provincia de Santander, de $8 afios, casado-y marmitón que fué del vapor-correo “P. de Satrúste, gui,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias, contados desde la primera publioacion de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta, en causa quo se le sigue, por haber desertado de dicho buque; eu el concepto que de verificarlo, se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las Leyes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio ele la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.
Por esta mi primera parta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á José Perez Viafio, natural de Certes, soltero, marmitón que fué del vapor-correo '‘Ciudad Condal,” para que eu el plazo de quince dias, contados desde la primera publicación de este edicto ‘se presente en esta Fiscalía, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que selesigüe,por deserción, en el lúea entendido que do verificarlo so le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peDas que las L-yes establecen.
Habana 17 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
«
D. Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer Jefe accidental de la Comandancia de Guardia Civil de
la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Alberto Villafranca, vecino que fué del cuartón de Ojo de Agua, en el término municipal de las Cruces, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele una declaración eu causa que instruyo de órden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede
S.	M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales Ordenanzas 4 los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al referido D. Alberto Villafrauoa, para que en el término de 30 dias contados desde el de la fecha comparezca en esta Fis-oalía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocúpala fuerza de este Cuerpo é Instituto, en la Isla, con objeto de que pueda prestar dicha declaración; y ds no verificarlo en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese esto edicfo en Icvs parajes públicos y Boletines (leí Cuerpo y de la Provincia de Santa Olaya, así como también en la Gaceta -oficial de la Lfabana para que llegue á notioia de todos.
Habana 16 de Noviembre do 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de 8. 8,—El Secretario de I# causa, Joaquín Alberola Morant,
Orden de la Plaza del dia 5 de Diciembre de 1883.
Servicio para el 6.
Jefe de dia: El Sr. Comandante del 1er. Batallón de Ligeros de Voluntarios D. Celestino .^Harez,
Visita de Hospital: Corupapía Cazadores de San Quintín.
Capitanía General y parada: 1er. Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía Cazadores de San Quintín,
Castillo del Príncipe: Regimiento de Iugenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ídem: El 39 de la Plaza D. Manuel Fernandez.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar por las bandas de música de Artillería, Ingenieros y Batallón Cazadores de Isabel U.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaüe.
Cotizaciones de la Bolsa el 5 de Diciembre de 1883.
* ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 223 p.g y cierra de 221 A 2241 p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 delQ,
amortización anual..... }S3 á 82 p.g D. ere.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 64 & 70 p.g D. ere.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 A 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 15 A 16 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 A 19 p.g D.	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 29 A "23 p.g D.	»
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 58 A 57 p.g D. t
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana....,,.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.........
Idem de Matanzas A Sabanilla ..........;............
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
lem de Sagua la Grande..
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus.....................
lem del Oeste...........
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas..............- Llquidaolóu.
Idem Urbano............... 28 A 27 p. § D.
Idem del Cobre............ 78 A 77 p. g D.
Id. de S. Cayetano A Viñales. S- Nominal.
Refinería de Cárdenas.....J
20	A	i9 p.a	D.
34	A	33 p.g	D.
52	A	51 p.g	D.
20	A	19 p.g	D.
47	A	46 p.g	D.
}75	A	74 p.g	D.
52	A	5Í p.g	C.
3$	A	37 p.g	D.
18}	A	19} p.g P.	
20	á	19 p.g	D.
10	A	18 p.g	D.
45	A	44 p.g	D.
93	A	82 p.g	D.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A última hora 20 acciones del Banco Español de esta Isla, al 15 p.g P. oro C.
Ayer ídem 5 nociones dol mismo, al 16 p.g P oro C. 25 acciones del Banco del Comercio, al 29 p.g D. oro C.
Escuadrón	Cristina.—8* de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Subinspector del Arma la veuta de 13 caballos dados de desecho para el servicio, se anuncia con objeto do que los que deseen adquirirlos en pública subasta, acudan el domingo 16 del actual á la oficina del Escuadrón establecida en esta Villa, calle de Diago núm. 65; eu cuyo frente y á las doce del dia se celebra d dicho acto y serán entregados al mejor postor, prévias las formalidades reglamentarias.
Orion le de Diciembre de 1883.-—El Comandante Jefe del Detall, José Varga.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....,.............. 3} A 5} p.g P. sip. f. yo.
Inglaterra...............191A 19} p.5 P. 60 d[\ epjums.
i 4}A5p.§ p.e'Jdi ejonzas. Fraucia..................1 5) A 5} p.g P. civ. »
Alemania................. Nominal.
Estado,-Unido............{«?'| £f>
Descuento mercantil....... 8 y 10 anual oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular. 14} A 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior ..................... 16}	A 17}	rs. id.
ídem id. id. id. florete... 18	A 18}	rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ........1
Id. bueno A superior número >■ 9} A 10 rs. id,
10 A 11..... ;...........J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10}	A 11}	rs. id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11}	A 12	rs. Id.
Id. superior n? 17 A 18.... 12}	A 13	rs. id.
Id. florete n? 19 A 20..... 13}	A 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTRIFUGA8 DE GUARAPO.
De 7 A 8 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR D1S MIEL.
De 5} A 6} rs. («1 oro, Idem.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 6) A 6} rs. @ oro, según polarlzaoisn y «lase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRE3. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertinl.
D. Ca-tor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Camellas, auxiliar de corredor.
Habana 5 de Diciembre de 18S3.—El Síndico, M. Nuñez.
Vista la cununicacion del colegial D. Felipe Boñigas, la junta de Gobierno se ha servido admitir la cesación de su dependiente auxiliar D Manuel Delgado.
El Secretario Conta ior, Pedro Q. López.
Art. lo Los que vivau de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia que no excéda del doble de lo que se paga ú un jornalero en la localidad, respectiva.
Art. 2o Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que ganarían los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y ni comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más geueral en el distrito (Decreto de 31 de Octubre.)
Obligaciones municipales.
Propagar y conservar la vacuna en el término, la asisteucía módica de los presos de la Cárcel y asistir diariamente los enfermos existentes en el Hospital do Caridad, cuando se establezca y costearse la caba gadu-ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea por mandato judicial ó porque lo reclamen los enfermos pobres que tienen derecho á ser visitados gratuitamente.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Iban’-», Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 días contados desde esta fecha, que á los quo se consideren con derecho á cinco piezas de madero de pino do las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 pies de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 dé 37 piós de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro dé 27 piés de largo do 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas Á la costa y á inmediaciones del punto Humado Gua-uabo en 19 de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villaseu, fueran tasadas en 16 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instruocien del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
QUIIVT^ SBCCION.
AUTOS.
Don Arturo Martínez y Sotolongo, Heerotario del Juzgado municipal de esta ciudad.
Certifico: que por el Sr. D. Manuel Fernandez Cuervo, Jue/, municipal segundo suplente en funciones, por ante mí, en el juicio verbal de desalíñelo establecido en este Juzgado por D. Rafael Acosta y Domínguez por sí y como apoderado de su señora madre y hermanos contra D. Casimiro Qutieirez, como sucesor de D? Ana lío-triggez y depósiiurio judicial nombrado de los bienes quedados al fallecimiento de esta, se ha dictado la feu-lencig quo en su parto dispositiva dice así:—Considerando: que bu sido acusada lu rebeldiu por el actor y con anegio al artículo seiscientos cuarenta y seis de la Ley de Enjuiciamiento civil, el Juez debe declarar con lugar el (hsahucio, dijo su 8rfa: que debía declarar y declaraba con lugar el des Inicio solicitado por D. Rafael Acosta y Domínguez y en su consecuencia disponía que D. Casimiro Gutiérrez ó su encargado, dentro del término de veinte dias, con tajos desde la notificación, entregue A. D. Rafael Acosta y Domínguez el sitio «Dolores ó Ácosta,» aperoibido do lanzamiento si no io verifica, condenándolo al pago de las costas de esto juicio, dejando A salvo sus dereohos al actor para reclamar del moda que haya lugar el importe de las rentas vencidas y no satisfechas; que se notifique ni demandante en persona y al demandado en los estrados del Juzgado, j>or edictos y publicación en la Oaceta oficial de la Habana en tres uanteios seguidos de la parte dispositiva de cita sentencia. Así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. J uez municipal definitivamente juzgando porauie mi de que Oertifico.—Manuel Fernandez.—Arturo Martínez, Secretario. Y pura que la notificación al demandado tenga efecto según lo dispuesto en los artículos mii ciento ochenta y uuo y mil ciento ochenta y tres expido ia presente que entregaré A la parle aetora para su inserción en la Gaceta oficial de lu Habana.—Nueva Paz ,v Noviembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Martínez, Secretario.	431 A 5.
EDICTOS,
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de dicha Comandancia.	|
Por esta mi primera carta de edioto y pregón, cito,
Ejército de la Isla de Cuba.—Depósito de embarque y desembarque de la Habana.
Anuncio.
Debiendo procederse á la adquisición de prendas de vestuario para los reemplazos que lleguen de la Península durante todo el año lfiS4, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones se ¡presenten en dias y horas hábiles en la oficina del De-| pósito de Embarqúe v Desembarque donde se hallará ! de manifiesto el pliego de condiciones. Las prendas han de ser iguales ó mejores que los modelos que tam-j bien se hallarán en el indicado local, donde tendrá efecto la subasta á las dos de la tarde del dia seis de Diciembre próximo.
Habana 23 de Noviembre de 1883.—El Jefe del Depósito, José Ferrer.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Médico Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuncia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corporación en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el Boletín Oficjal de la Provincia y Gaceta de la Habana, se haga conocer del público la referida vacante por término de 30 dias, contados desde la fecha del primer anuncio que se publique en la Gaceta, al objeto de que los Sres. Profesores Médicos quo deseen obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan sus instancias á este municipio dentro del plazo expuesto, acompañadas de los documentos justificativos de sus méritos y servicios, debiendo tener presente I03 aspirantes las obligaciones que les imponen los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871 que se insertan á continuación, así como las qne tienen acordadas este municipio conforme al art. 3o del segundo de dichos decretos.
Y de órden de su señoría se hace, público á los fines provenidos.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.— Baldomcro Rubio.
Obligaciones que se citan.
*'
Artículo 29 La obligación do los facultativos que aceptau estas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjica8 necesarias y además auxiliar á los Juzgados eu todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias (Decreto de 24 de Agosto.)
Art. 99 Se consideran como pobrés para los efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrán «lereche á la asisteaeia eompleta gratuita:
Don José Uodoy García, Juez de primera instancia fiel distrito déla Catedral.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A los confinados Miguel San Juan y Rodríguez y Joaquín Pardo Montillés puia que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presenten eu la cArcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro do que si usí lo hicieren se les. oirA y administran! justicia, y do nó se les deolarará rebeldes y por bastantes los e-trados del Juagudo para las notificaciones y demAs tramites de lu cuusa.—Habana Diciembre 1? de 1883.—José Godoy García.— Por mandato dq Su Hría.,- Pascual G. HervAs. 436 E O 5 Dr. D. Migúel de Céspedes y Oofflgny, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo A la morena Juliana, cuyo apellido se ignora", vecina que fné de la calle de los Cocos, de estatura alta, de cintura notablemente estrecha, de poca pasa, de labios gruesos y A la cual le f&ltau la mayor parte de los dientes de la euoía superior, para que en ei término de nueve dias A contar Jesde la feclia se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en tu ea"sa que en este Juzgado se le sigue por huito de un reloj y un revél-ver a D. Federico Cru»elias; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, iuoun-a en las pellas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado. Gua-nabacoa Noviembre 14 de 1883.—Miguel Céspedes Oofflgny—Por uta«dadodo.su Señoría, Francisco \Y. Armengol,	224 E O 5
Don Aureiiauo Martin Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Barrí y Fout, natural de Lérida, soltero, cocinero y de veinte y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cArcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de otro se le sigue por asesinato del moreno Jacinto Padilla en Isla de Pinos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se leudministrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y couturuas y por bastantes los estrados di 1 Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 5 de 1883.—Aurebano Martin y nlonso.—Por mandado de 8, Sría,. Gaspar Harona. •
179 E O 5
Don Autonio Sierra V Gato, Juez de primera instancia en propiedad Je esta villa y su partido judioiul. Por este mi tercer edicto ,y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Ellas Linares, cuyo segundo apellido y
feuerubdad se ignora, soltero, como de treinta y ocho cuarenta años de edad, vecino de esta villa y mayoral de flnoas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se instruye por lesiones al moreno Andrés Rodríguez, patrocinado de Don Bernardo Diaz Granda, cierto y seguro de que si así lo hleiore so le oirA y administrara justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estradcs.del Juzgado, pa;a hacer le las ulteriores notificaciones que ouirrau.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Noviembfe 9 delúSS.— Autonio Sierra y'Gato.—De órden de 8. 8ría., Manuel de J. Arocha.	163 E O 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cutedral.
Poreste.ini seguudo eaicto, cito, llamo y emplazo A P. Manuel González Suarez, natural de Oviedo, provincia de ídem, de estado soltero de veiute y siete años de edad, oficio jornalero, hijo de Don Bernardo y de Di Ramona y vecino que fué deBi tabauó, A Un de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel pública de «sta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A Don Batista Torricbada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará reboldey contumaz y por bástame tos estra dos del Juzgado, cou qnieu se entenderán los trámites posteriores dei juicio.—Habana 30 de Noviembre dé 1883. —José Godoy García, Jesús Rodríguez.
394 E O 5
Don FedericoBordallo y Visedo, Juez .io primera ins-taueia tiropietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo José Koraaro Aguilar, José Plutarco Nguilar,

.3. ~*i:
' vsb+ttK. ■■