

IPZEZRalOIDIOO OFICIAL DEL G-OBIERHO.
Nü.m. 177.
Sábado 28 de Julio de 1883.—Santos Nazario ú Inocencio.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.____________
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GGNER4L HE IA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección df..Administración.—Negociado de Cálceles y l*re8Ídios.
si no la de los ejercicios de oposición á la referida Cátedra. Considerando, que al dejar de emitir su voto, dos de los siete Jueces que componen el Tribunal, quedan cinco votos dados, por otros tantos J ueces, tres en favor de D. N icolás M aria Serrano y dos á favor de D. Luis Estevez y sabido es que excepto para la constitución del Tribunal en que se necesita la presencia de siete Jueces, bastan cinco para la validez de los ejercicios. Considerando, que en el caso de que se trata, votaron los siete Jueces que asistieron atoaos los ejercicios, solo que dos de ellos votaron cn blanco para el primer lugar, habiendo votado los siete aprobando la aptitud de los dos opositores. Considerando, que una cosa es la aptitud absoluta que es sobre lo que recae la primera votación y otra es la aptitud ó el mé-¡ rito relativo, que es el objeto de la segunda votación, No habiendo dado resultado por falta de.lici iy ha podido ser, sin esplicarlo por una infracción de tadoros la subasta para contratar el suministro de ley, que dos Jueces, que entendieron que cada uno de víveres para los penados del J’residió de esta eiu- los opositores tenia aptitud para el profesorado, estillad durante el presente año económico de 1883 á maran también que en su conciencia les era difícil juz-84 divo acto se vorifieó el dia 16 del actual; q1 gar del mérito relativo de cada uno, dec.diéndose en J c, „ ,	,	casodeduda, a emitir su voto en blanco por no resol-
I xcmo. Sr. Gobernador General se lia servido ais-	,	, ,	, ,	., 1	, ,	,
lauuu. ui. viunoiy i	. .	,	verse á preferir uno a otro de los opositores, dadas las
ponerse saque dicho servicio poi segunda vez a tj.£versaa condiciones de aptitud científica demostradas subasta, señalando para su celebración a los trein- en j08 ejercicios. Considerando, que habiendo opinado ta dias contados desde el en que se publique por en es^e SCntido tan solo dos de los siete Jueces, resultan primera vez este anuncio cn la Gaceta, á las doce cinco votos útiles, y por lo tanto, la votación verificada ilo su mañana, ó al siguiente si este fuere festivo, no adolece de vicio que haga necesaria una nueva vo-bujo las bases ya aprobadas en el mismo pliego de tacion, ni menos la declaración de k nulidad de los condiciones publicado en la Gaceta del dia 16 do ejercicios, para la cual no existe motivo alguno furnia-junio próximo pasado, haciendo presente á los que do; 8. M. el Rey (q. I», g.) de conformidad con el dio-,leseen tomar parte en la referida subasta que desde	de Consejo de Instrucción Publica, lia ten,do a
“u	* - --	.	...	-. , J ,•	bien aprobar las oposiciones verificadas en la Capital
111 I’ 1 de esa Isla á la Cátedra indicada de Historia Eclesiás-j tica, Concilios y Colecciones Canónicas, y nombrar pa-; ra desempeñarla en propiedad, con el sueldo anual de | novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos, con que está dotada, al opositor propuesto en primer lugar | por el Tribunal, D. Nicolás María Serrano y Diez.—
I De Feal órden lo digo á V. E. para su conocimiento, I el del interesado y demás efectos correspondientes» Por el Ministerio de Ultramar so comunica al I Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cum-Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de plimiento de la preinserta soberana disposición, de su Junio último la Real orden siguiente:	i6rden se Publ,ca en la baceta oficial I>a,'a &wtaX co’
“Exorno. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por
esta fecha se halla de manifiesto die esta Secretaría.
llábana 20 de Julio de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Grada y Justicia.
I). José Val des Fauli, Promotor Fiscal del distrito de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana; S. M. el Roy (q. D. g.)! se lia servido declararlo cesante con el haber que j por clasificación le corresponda.—De Real órden j lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás! efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
nocumento.
Habana 19 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
fecha 17 del actual, de su orden se publica cu b Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio do 1883.
M. Díaz de la Quintana.
El dia treinta de los corrientes precisamente, serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla de Cuba, doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de crédito; que el ; serán ontrogados para ose objeto por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados
-------	. al pago gradual de esa deuda; cumpliéndose así la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al j Amortización de 7 de Julio do 1882. Excmo. Sr. Gobernador General con techa 21 de Habana 26 de Julio de 1883.
Junio último, la Real orden siguiente:	|	El Director.—P. S.,
“Excmo. Sr.:—En vista de la consulta favo-j	J. AL. Ortiz.
rabie emitida por el Registrador de la propiedad	------
de Guanajay, por los Jueces de primera instancia El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Jun-del mismo punto y de San Antonio de los Paños y ta de Autoridades, lia tenido á bien resolver que el por la Sala de Gobierno de la Audiencia de la cambio á que deben admitirse y entregarse por el Te-Ilabana constando cn el expediente de referencia soro, los billetes del Banco Español de la Habana, el dictámen de la Sección de Ultramar del Consejo durante el próximo mes de Julio para cumplir con el de Estado proponiendo mediante ciertas formalidad artículo 39 de la Ley de Amorhzaciou de los m.smos 1	i-.	i. .......... de 7 de Julio ultimo sea el de 206 doscientos seis por
cambio servirá paia las operaciones de contrae el texto de la
.	(__________j,___v. ,____ ____ j le se siiva resolver
Guanajay, y teniendo cn cuenta que el infórme ej Excmo, Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aproba-del Registrador do San Antonio de-los Baños, opo- c¡on se jia sometido dicho acuerdo, niéndosc á la separación de su Registro del referido Lo que se comunica en la Gaceta para conoci-barrio, sólo se funda cn el perjuicio material que lia miento general, de irrogársele por los derechos que dejará de pcrci-1
Santiago de Cuba, la contrata para el suministro durante dos años de los víveres, galleta, pau fresco y envases que puedan necesitarse para los buques de la expresada Provincia de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que aparece á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al finalizar el plazo de los treinta dias desde que salga á luz en último término el presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen loní.v,’ á su cargo el mencionado suministro.
Haoana 20 de Julio de 1883.—Luis Pastor y Lan-
dero.
Intervenciou de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pau fresco y envases que puedan necesitar ios buques y demás atenciones de Marina de la provincia de Cuba por el término de dos años contados desde que se le dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
la El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta incluíoslos sacos deheniquen que se pidan para envase de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
Ps. Cs.
Galleta ó vizcocho de l?, kilogramo.. Pau fresco............ .............
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó 15..........
Aceite de Sevilla para luces, litro..........
Algodón para torcidas, kilogramo.............
Café de 29 clase.............’...........
Clavos de especies...........................
Canela ......................................
Garbanzos.........................
Pimienta negra....................
Pimentón.............. ...........
Sal...............................
Tocino del Norte marca Mess ó Olear.
Vino tinto, litro.................
Vinagre..........................
...	25
	19
26	...
	14
....	14
1	90
	43
1	20
1	40
	20
...	22
1	90
	40
	06
	50
	14
	10
des que ya"se llenaron cumplidamente, la segregación del
de San Antonio de los Baños
cion del barrio de Caimito del término municipal ^^‘¿bp'jdad á que también se
bir; razón que lio puedo considerarse cn ningún caso superior al interés de la generalidad y al buen servicio del Estado y cn consonancia con lo -preceptuado en el artículo 89 de la Ley Municipal; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado aprobar la segregación del referido barrio de Caimito del termino municipal del partido judicial y del Registro de la Propiedad de San Antonio do los Baños, incorporándose respectivamente á los do Guanajay.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, do su órden se publica en la
Habana 27 de Julio de 1883.
El Director general.—P. S.—El Sub-director,
J. M. Ortiz.
Secretaría.—Sub-Dirección.
29 Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunotanoína oígu-úmtes: la galleta
será de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias estrañas, debiendo de contar por lo menos veinte dias de oreo, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio, de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco, será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado v bien cocido y en piezas de 345 gramos ó de 600, según se asigne por el Or-¡ denador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y s'm mezcla de niuguna otra semilla extraña, ni contener .porción alguua de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al méuos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 mjm de lado; los barriles para su envase, serán de la cabida de 92 kilogramos, al méuos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos pero en ano ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de lieniquen bien ] quen oon la mayor actividad. Estos almacenes, ten-construidos y sin rotura alguna, de un metro 551 mili-1 (Irán capacidad suficiente no solo para el repuesto, sino
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
Ministro de Ultramar cornil-Gobernador General, la Real
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 23 de Julio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
]
para los individuos de mar y tierra que se trasporteu en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
74 Deberá tener cu almacenes la existencia de víveres proporcionada al consumo diario de los buques de esta Proviueia, ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de veinte dias; bien entendido, que si por no reponer los consumos, ó bien no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido (¡ue se le baga, se adquirirán inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encontrare en la plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. §; á la segunda, el 25 p. g; y á la tercera se declarará en suspenso el contrato y procederá á formar el expediente de rescisión, quedando por lo tanto.sujeto á las reglas dictadas por el Ministerio de Marina confórmela Real órden de 10 de Enero de 1876, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración, á perjuicio del asentista, siendo de cuenta de éste la diferencia de mayores precios que pueda Haber y do los demás perjuicios que resultaren al servicio, durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Ordenador de Pagos de la Provincia reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar en un almacén separado de los de su servicio.
89 De la total entrega de cada pedido, formará guía de remisión por duplicado, intervenida por el Co-¡cienda.
chas escrituras que lia de entregar el asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura del contrato deberá solo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que lia de constituir los repuestos según la condición 74, las fechas del periódico oficial en que se baya insertado el pliego de’condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación de) asentista para cumplir lo estipulado.-
20.	Los ejemplares de la escritura so imprimirán sin intervención alguna de k Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia de que serún devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajustarán exactamente al modelo que se rublique.
Toda proposición que no se hallo redactada con estricta su.ecion al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
22.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga, so presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula lo.
23.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que procederá licitación .oral, entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja-los que abandonen el local sin aguardarla adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos, cn el caso de que todos los interesados se negaren á mejorar sil oferta.
24.	La adjudicación definitiva déla subasta, so verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la lia-
misario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de los ejemplares dichos firmados por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes al Ordenador de la Provincia para que dicho Jefe disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados á los quince dias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
9» El pago de los suministros que justifique el asentista, se verificará por medio de libramientos expedidos contra las Cajas de la Depositaría de Hacknda de Santiago de Cuba, que recibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización dei dia anterior, pudien-do el asentista con arreglo á lo establecido en ia órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre que justi fique se le adeudan $ 10.000 por suministros verifica-
cioe y	á poutu’ <Jo Kabar geetioiratL» lo con ve-
niente en las oficinas de Hacienda.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores a1 repuesto marcado, so avisará oportunamente al asentista, quien estará obligado á adquirirla en el término de cuarenta dias, á menos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que se señale, se distribuirá desde luego eu los buques de la Provincia, la diferencia que hay entre el Depósito de que trata la condición 79 y el total del repuesto que se hubiere prevenido,
11.	Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo órden ek contrario, podrá el asentista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos géneros se le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso, le serán admitidas las existencias que le resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido cn almacenes que estén dentro de un mismo edificio 6 en locales contiguos á fin de que laa operaciones de entrega á los buques y 1» vigilancia é inspección que deban ejercer los funcional ios, á quienes compete, se veriü
Sk.coion df. Fomento.— Instrucción Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con^ fecha Junio próximo pasado, se comunica al Excmo.
Gobernador General, la Real órden siguiente:	_	.
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente remití- miento do por ese Gobierno General con carta numero 2769, de 14 de Diciembre último, y referente á las oposiciones verificadas en la Habana á la (. átedra de Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas, vacante en la Universidad de la ciudad expresada: Resultando, que constituido el Tribunal en sesión secreta, por unanimidad declaró la aptitud de los opositores,
D. N icolás María Serrano y Diez y D. Luis Estevez y Romero, y procediéndose después á la votación del
“Ministerio de Ultramar.—Número 1272.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien autorizar á V. E. para que previas las formalidades legales anticipo licencia por enfermo para la Península al Oficial primero de la Dirección General de Hacienda de esa Isla D. Ignacio Poiiee Je León.—De conocimiento y
V. E. muchos años,—Madrid 28 de Jimio de 1883, —Ñuños de Aroe.”
28 de ! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Señor cha, de órden del Exorno. Sr. Director general se publica en la Gaceta oficial para general conocí-
metros de largo y 731 milímetros de ancho.
El tocino será precisamente de los Estados-Unidos, marca Mess ó ülear, reuniendo las buenas circunstancias de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la coi-
para que puedan practicarse ooi\ el desahogo y ónleti
y peso
conveniente las operaciones de reconocimiento
25.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas do pago do los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediento basta la formación de la fianza definitiva.
26.	El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de. diez dias, contados desde el siguiente al en que se lo comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
27.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5q del Real Decreto de 27 de Febrero do 1852 si no cumpliere las condiciones que debe Henar-para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la Administración su acción contra la lianza y bioues del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
28.	Será de cuenta del contratista la conducción de los víveres hasta los muelles de embarque.
29.	No se devolverá la fianza al contratista basta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se lo expidan por, consecuencia de este servicio, a-í oomo también, el importe de la inserción de anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
30.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, en la parte que uo se opouga’á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 16 de Julio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Hay un sollo que dice:—Intervenciou de Marina del Apostadero de la Habana.—Es. copia.—Luis Pastor y Landero.
Relación de los géneros de que se componen las l2,000 raciones ordinarias de Armada que ha de tener en depósito el contratista de víveres y envases que so necesiten para los buques cn la Provincia de Cuba, según lo dispuesto en la condición 74 de este pliego.
Real órden lo digo á V demás efectos.—Dios guarde a
Habana 1S de Juljo de ISS3.—B. S., Alejandro Bermudez.
El Excmo, nica al Excmo.
Sr. Ministro de Ultramar conili-Sr. Gobernador General, la Real
órden siguiente
^_________________ “Ministerio de Ultramar,—Número 1267.
órden que'áe&'an ocupar, según su respectivo mérito, Excmo. Sr.;—El Rey [q. D. g.] so lia servido en-
de los viveyes, y además habrá en ellos una separación »propósito pon los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos cu los reconocimientos, ¡■respondiente salmuera, bailándose preparado ásatisfao- puedan llenar los deberes do su cometido, cion de los peritos nombrados para su reconocimiento, j 13. La Administración do Marina se compro-E1 vino ha de ser catalan y por ningún	concepto	mete á no recibir los roferidos artículos para las atonde otra procedencia siendo precisamente de	cosechas	piones expresadas por distiutos medios de los que esla-
anteriores á la última, libre de toda composición y en- filece este pliego de condiciones, á excepción de las ra-vasado convenientemente para sq conservación, siendo piones que se dan á ciertos individuos de las dotaciones E. para Sil	¡sus	envases de buen» construcción y hieo	prepara-	de loa buques, según determinan las Reales órdenes de
'	dos.	Rl que se embarque en buques dé primera y se-	22 de Diciembre do 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto
gunda clase, estará envasado en pipas enteras y ruar- no obstante la Marina se reserva la facultad de aumen-terolas y medias pipas el que haya de suministrar á los lar ó disminuir el número de las raciones que se satis-de tercera. Las menestras serán de Dueña calidad, de fagan en metálico, pudienda on caso extraordinario .-ligrimo entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera ministrar á plata el total de la tripulación de los bu-otre cuerpo extraño; on la inteligencia de que el arroz ques más pequeños, así como de variar la cantidad y jendrá que ser de primera clase y los garbanzos po es- calidad de los artículos que constituyen la ración de taráu picados; debiendo ser precisamente desde media- las dotaciones de los buques y de la de los demás indino á grueso, sin admisión de ¿rano chico, así como los víduos que la disfrutan en 'tierra, frijoles. EJ azúcar ha de ser del nombrado quebrado 14. Ra duración de este contrato será de dos blanco núm. 14 ó 15, seco; y el cafó de segunda oíase, años y empezará, á regir desde (jue se baga el primer limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, pedido, siendo ámbos artículos fie la Isla de Cuba ó de la fio Puerto-Rico, Todos los demás géneros de la mejor ca lidad y
4600	kilogramos de		galleta.
600	))	))	harina.
1380	»	»	tocino.
768	))	»	arroz.
780	))	»	garbanzos.
1032	))	»	frijoles.
516	»	))	azúcar.
216	))	»	café.
_ 48	»	))	pimentón.
48	))	»	sal.
6	»	))	pimienta.
5136	litros	»	vino.
60	»	»	vinagre.
200	»	))	aeeite.
8	kilogramos	))	algodón para ludes.
para determinar cuál de los dos debia ser propuesto en pedir con esta fecha el siguiente Real Decreto;— primer lugar, la votación dió el resultado siguiente:— \ propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en Tres papeletas, con el nombre de D. Nicolás Alaría admitir la dimisión presentada por D. Manuel
sin adulteración alguua.
Condiciones generales 'y económicas.
presten á ello, y la Administración crea conveniente 39 El .asentista no entregará artículo alguno de aceptar su proposición.	....
los que abraza el suministro sin providencia prèvia deli 16. Para presentarse como Imitador, será condì* Ordenador de la nrovincia á continuación del pedido ' cion precisa constituir prèviamente en la Depositaría
Habana 16 de Julio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero,
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...según cédula personal
que exhibe, domiciliado en la calle de... mirn.....
enterado del anuncio publicado en la...... del dia.
y de las condiciones y requisitos que se exijen para (-1 suministro de los víveres y envases míe puedan necesitarse en los buques de k Armada estacionados en I» 15. En caso de fallecimiento del contratista, se-1 provincia de Cuba por el término de dos años, se enm-gnirá este servicio durante dos meses por eueiila de j promete á tomar á su cargo dicho suministro (on es-sus herederos, 103 cuales podrán continuar el sitminis- tricta sujeción á los expresados requisitos y condicic-tro hasta la terminación natural de la contrata, bajo ! nes á los precios-tipos—Si se ofreciere baja, se añadirá iguales condiciones que su causante, siempre que se ¡ «con la baja de tanto por ciento» [expresado en letra.]
Fecha y firma.
art. 32 del Reglamento en su prescripción sexta, nivo-
so
cu
Contaduria General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Leparos,
N? 632.—Fo 142.
preceder al acto de entrega por el contratista, pro- el Gobierno, y la fianza para responder al oumpJLj	.
-	■	•	■ “ •	'	miento del contrato, será de 8900 constituidos dol mis« I D. Lniz Rodríguez, su apoderado o herederos
mo modo que la provisional.	servirán presentarse en esta	Contaduría general
6o título 39 de las Ordenanzas generales de la	Arma- 17, La lioitaolon tendrá lugar ante la Junta	hora y dia hábil y término	de quince, a recojer un
. da, debiendo asistir además el Habilitado de	la pro-	Eoonómioa del Apostadero y la de la provincia	de	P^ego de primera censura de	reparos deducido por el
Sr. Gobernador General de Cuba.^ ^	1 vincia, que hará las veces de Comisario do víveres,	(Juba, el dia y hora que precisamente se anuncie, y	las	tribunal de Cuentas del Reino en la del iesoro por
Y puosto el cúmplase por S. E. con esta fe- cou arreglo al Reglamento vigente para la Contabili- rebajas que se bagan en las proposiciones ó las que ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, córresele’, fio orden del Excmo. Sr. Director general se fia(] de los mismos de 8 de Junio de 1881.	puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán pondiente al mes de Setiembre de leí 1; cn la inteli-
nublica en la Gaceta oficial para general conocí- 5a Si en el acto del reconocimiento se declarasen ñor un tanto por ciento de los precios y serán exten- geocia, que de no presentarse a recojer dicho pliego, miento	algunos géneros insurainistrables q inadmisibles, no sivas á todos ellos.	le pararán los perjuicios que sean consiguientes...
Habana 18 do Tnlk do 1883 ______I’. S. Aleñan- conformándose el as ntista con la declaración que hi- 18, Serán de cuenta del rematante todos los gas- Habana Julio 12 de 1883.—El Contador genera ,
'	’	cieran los funcionarios nombrados al efecto, se verifi- tos de expediente de subasta que con arreglo á lo dis- Eduardo Sánchez I da.
I cará uu segundo reconocimiento; en la inteligencia de puesto en Real órden de 6 de Octubre de 1866, son ,
¡ que el asentista lia de sujetarse al resultado de éste, y jqs siguientes;
_ retirará desde luego de sus almacenes los artículos de« 1? Los que se causen en la publicación délos! aechados,	>	anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oíi-
69 Quedará obligado el asentista á entregar sin cíales, demora alguna cuantos géneros se le pidan de los 2o
cando además otros fundamentos que'aparocen detalla- lo comunico á V. 15- para su conocimiento y demás cederán los peritos nombrados ai efecto en lostenuinM demente cn sn reclamación. Viste» informe omitido efcotos.-Dio« guarde á V. E. lonchos nüoV-Ma-	'7^9.°.
por la Junta Superior de Instrucción Pública dees» d rid. § S do Junio de 1883.—Nuñez de Arce.
Isla y suscrito por siete vocales de la misma, proponiendo por mayoría la nulidad de la votación verificada, que se reuniese otra vez el Tribunal, para proceder á nueva votación, que se obligue á los Jueces que lo componían, á firmar cada uuo su papeleta para <j|ie no resultaren abstenciones, y en el paso de que áiui asi las hubiese, poder adoptar el procedimiento que corresponda ra. Visto el voto particular forroqlado por seis dfo Jftermude; yoc»les de I» propia Junta impugnando ci dictámen dp la mayoría y proponiendo que se descstiniqse 1»
propuesta de D- Luis Estevez y que uo habiéndose Comandancia General de Marina del Aposta . fallado á la legalidad en niugnno de los aptos de las	defO dfi la Habana,
oposiciones, á juicio de dichos vocales, dpbia estimarse bien formulada la propuesta cn primer lugar de Don b-ici’lás María Serrano para la Cátedra de Llistofia
N9 630.—F9 145.
SECRETARIA.
D. Luis Rodriguez, sn apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se ser virán presentarse en esta Los que correspondan según arancel al Nota- Contaduría general en hora y dia hábil y termino de expresados"en la condición primera, no excediendo del rio por la asistencia y redacción del acta del remate, quince, á recojer un pliego de primera censura de re-
i	1 i - .... T	.. r, .. . ",	1	m.« .u «	. a. t M l\	/ I /V	1 n n	e ......	.	_....	- 1	.. i A ., /. A «.A — a ». A ».	A A	_ ».	r. '•» a .. ■ . » A I /I A	I » «
Q	.	, ,	. n	t . Económica do! repuesto que se determinará para el suministro délas así como por el otorgamiento y copia original déla paros deducido por ci Tribunal de Cuentas di-l Reino
Eclesiástica. V isto el dictamen emitido por la Sepre- Acordado por la Excma. Junta Uconuniica uc^	de lüg * ucg de guerra ó trasportes del misma.	'	en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depon».
v Estado surtos en la Capital de la Provincia, así como 3>j Los de la impresión de 30 ejemplares do di- tarja do Nuevitas; eu Ja inteligencia, que de no pie.
'UUlCSiafetlCll. > lOltVJ ti UlGUiUICD lílll j liUU JiUt ja uyp»v	K»
l-aría de ene Gobierno General, según el cual procede A postadero en sesión de ayer sacar á licitación publi declarar la nulidad, no ya de la votación del Tribunal ca, cou carácter de simultaneidad en esta Capital y Estado ;
"	i	*