I=Ü3ÜI03DIC0 OFICIAL DEL C3-OSIEK.2ÍTO.
Num. 228.
Juéves 27 DE Setiembre de 1883.—Santos Cosme y Damian hermanos.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CURIO GENE1UL liE 11 ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
A la felicitación que, con el fausto motivo de los dias do S. A. R. la Serenísima Princesa de Asturias, se ha elevado á S. M. la Reina por este Gobierno General en su nombre y en el de todas las clases del Estado y lóales habitantes de estas pro vincias, esta Augusta Señora se ha dignado contestar por conducto del Mayordomo Mayor lo siguiente: “S. M. la Reina muy reconocida á la felicitación que le envía, dá á V. E. las gracias, deseando las comunique muy expresivas en su Real nombre á las Corporaciones, Clero, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y leales habitantes de esta Isla.” Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción.
Habana 2G do Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
10. Cuidar de que permanezca constante •
,	,	,	.	-	- .	.	, . _	12 del decreto orgánico, sino también á si existe nar aquellas, se cotizarán las del dia en sus resuec- Sello 10a Clase A fío issa 9	t
.nen e colocada en la puerta m enor de a Bolsa, alguna reclamación contra el agente que hace la ¡ tivas columnas. Dicha pizarra tendrá dos mK- timonTo -^ una lista con los nombres y apellidos de todos los cesión por consecuencia del ejercicio de su cargo, nes á la izquierda de los valores uno de “alza” bierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad agentes y corredores y las senas de las respectivas lo que justificara por certificación librada en la y otro de “baja” en las quo se estamparán las fifi objeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Mi-
ioima de costumbie por los escribanos de los juz- Actuaciones que tuvieren entre uno v otro dia. uistro de Fomeuto.—Por cuanto Mr. James Webster,
/YnrlAO /Ia /-»ni-.-» /..»»»ÍA«!	< . /»/»	t-i,	. .	v	*	---*	1 rN i • i i»	~	-  
habitaciones.
11. Observar constantemente la conducta de gados do esta capital.	' I Art. 38." El precio do "entrad» en Abolsa vecino de Sobhull, condado de Werirch(Inglaterra)
las personas que la J unta Sindical, el Colegio de Cuando del informe de la Junta resulte que será para los abonados $8-50 al suscribirse v S3 ia becbo presente en 10 de Marzo último que á fin de agentes ó corredores le designaren como dedica- el agente dimisionario tiene pendiente contra sí todos los meses y para los nó abonados 20 ctsñor aaeSuliar ,e' derecho''á la explotación exclusiva de un das al ejercicio fraudulento de aquellos cargos y alguna reclamación, el Gobernador dejará sin cur-! cada vez que entren en la Bolsa *	’ procedimiento perfeccionado para fabricar el bronce
llevar á efecto los acuerdos que dicha Junta toma- so el expediente.	Art UQ q’Ari,.	Á, o aleación metálica de aluminio, desea obtener paten-
re en uso de las facultades que le competen por el a f o. m .	. .. ,	.	. , L Alt. 3J iodo español o extranjero tiene te de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de
art 82 párrafos 4 “ y 5 ° del Decreto or-ánieo , A K Tonnmnd» a instrucción del expe- derecho a entrar en la Bolsa, si no le obsta alga ¡ 1878, y lm cumplido con lo que se previene cu la mis-ai t. o-, paríalos i. ) o. au remeto oi0amco. diente le remitirá original el Gobernador a la Jun- na incapacidad legal.	j ma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder ¡í Mr
Contra esta exclusión no se adnutira recurso de ta Sindical la que convocará al Colegio con ocho! Art. 40. No podrán acudir á las reuniones James Webster derecho á la explotación exclusiva dé ninguna especie ante ninguna autoridad.	dias do anticipación á fin de que acuerde por ma- de Bolsa:	| la mencionada industria, en la forma descrita en la
Art. 4. Cuando el Inspector advirtiere que yoría de voto8 la admision y exámen del	'	’
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—En vista de la solicitud presentada por D. Victoriano Llamas, electo Oficial 5Ú del Gobierno Civil de Pinar del Rio, solicitando próroga para embarcarse con dirección á su destino, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien concederle la reglamentaria de cuarenta y cinco dias con el indicado objeto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 9 do Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana Setiembre 17 do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
divíduo oue hubiese sido excluido de la Bolsa ñor'	• ”7" i"“'	0,,an?0 P°r <Jniebra óPri™«on de !	3.° Los corredores que se encuentren priva- provincias de Ultramar. Para lmrer en estas provin-
ciivmuo que mioiese siao exciuiao acia Líoisn, poi oficio de algún agente, resultare vacante alguna dos o suspensos del ejercicio do su oficio.	. cías efectivo el der. cho que concede esta patente con
cualquiera otra causa que la expresada en el pa- p]aza, el Gobernador de la Provincia lo anunciará|	49 Los que hayan sido declarados intrusos 'arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, Z
nafo II del ai t. 3. , conocerá de ella sumariamen- aj publico por medio de la Gaceta oficial y de en el oficio de corredor.	¡ interesados deberán presentar un testimonio legalizado
te el Gobernador de la 1 rovincia, oyendo mstruc- edictos en la puerta de la Bolsa por espacio de I 5-° Los que hubieren dejado de cumplir al- de la m¡8raa en el Ministerio de Ultramar. También
i •	i	• i	■»	»	-	*	...	,»	,	I	i	oí lo	__..i.	_ 1 n
podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio
tivamentc al Inspector y Junta Sindical, y sus treinta dias, durante los cuales y nó después, reci- gana operación corriente en la Bolsa, decisiones cansaran ejecutoria sin ulterior recurso, birá todas las instancias de los que aspiren á obte-1	6° Los clérigos y mujeres y también los
Art. 6. El Inspector no podra tomar cono- ner la piaza vacante.	r	'menores de edad que no estén legalmente autori-
cimiento m adoptar resolución ninguna respecto, Art. 23. Pasados los treinta dias procederá zados para contratar y administrar sus bienes, de las funciones de los agentes y corredores, ope-	á instruir los oportunos expedientes de idoneidad,	í Art. 41. Todas las	dudas que puedan oou-
raciones de estos y de las negociaciones o contra-	y j0B remitirá con arreglo al art. 21 á la Juata	rrir en la observancia de	este Reglamento, se retos quo se celebren por los concurrentes a la Bol- Sindical.	solverán con referencia al Decreto orgánico de la 1	______________________ ________
sa, ¡)ero si por efecto *.<e las mismas operaciones ó Art. 24. Convocada la Junta general del Bolsa de Madrid do 11 de Marzo de 1854, al Re-|de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta contratos, se suscitara algnn altercado, procurara	colegio de agentes, según previene el art. 21, pro-	glamento dictado para su	ejecución de 11 de Mar-	Lecha	y con las formalidades	que previenen el	artículo
que no se altere el orden de la reunión, e inror-	pondrá al Gobierno, previo el correspondiente exá-	zo del misino año, y á	las demás disposiciones	^	? siguientes de	la citada ley	que ha	puesto	en	prác-
mandóse de la causa, la pondrá, si fuese grave, en men, ios tres aspirantes que por mayoría de votos complementarias que sobre el particular se lian ílc? e; . Je*0 de ^ patente, establecieudo una nueva
noticia del Gobernador de la Provincia, para la se consideren más dignos.	I dictado en la Península ó so dictenen lo sucesivo	6 PaÍ8-~Madrid fie Jumo de 1883.—
°	,	T „ „ a a j	Merman bamazo.—Hay un sollo eu seco del M niste-
suina que se baya obligado a ^	Jü?:^A80 Publlca cn la rio de Fomento.—Patente de invención á favor de Mr.
James Webster, por un procedimiento perfeccionado para fabricar el bronce ó aleación metálica de alumi-E1 Secretario del Gobierno General, nio.—Se tomó razón en el registro especial de paten-
determinaciou que crea oportuna.
Art. 25. La
Art. 7.^ Las horas do reunion dé la Lolsa satisfacer el aspirante que obtenga la vacante se Gaceta para general conocimiento, serán de 12 á 2; la primera se destinara a las ope- considerará como aumento á la fianza del agento Habana 21 de Setiembre de 1883.
raciones y negociaciones de valores comerciales, y quebrado ó privado del oficio y so aplicará aEpago la segunda se ocupará exclusivamente en la con- de gus acreedores en el orden y forma que previe-tratacion do los efectos públicos. Puede no obs- ne ej decreto orgánico.
ña de las | En el caso de que no haya acreedores á quie-
tantc el Inspector miéntras la ascendencia
M. Diaz de la Quintana. Relación de la marca do tabacos titulada “La
tes de invención, del Conservatorio de Artes, al folio 511, segundo con el número 4106.—Madrid 11 de Julio de 188.3,—El Secretario, Ramón García Romero.—
«reto orgánico, no complete presentada por el interesado, con arreglo á lo dis ¡ rimiento'deí mismo yo-'e¡" ínfrascrito' Notario d^ este lino de veinte dias, quedará puesto en el Reglamento de la materia, á fin de Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo
y firmo en Madrid á 16 de Julio do 1883.—Signo, firma y rúbrica.—Licenciado Francisco Seco de Cáceres.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Autorizado por Real orden do 26 do Julio de 1882, el establecimiento en esta Plaza de una Bolsa do Comercio; el Exorno. Sr. Gobernador General lia acordado la publicación del siguiente Re glamento Orgánico que lia de regir dicho Centro, con el carácter de jiro visión al, á reserva de la aprobación del Gobierno do S. M.
REGLAMENTO
orgánico de la Bolsa de la Habana.
Artículo l.° Las reuniones de la Bolsa so verificarán en el local destinado al efecto, en el edificio míe oportunamente se anunciará.
Art! 2.° El Gobernador do la Provincia do la Habana, es el Jefe inmediato de la Bolsa: en su nombre y representación cuidará de su régimen y buen orden, un Inspector nombrado al efecto.
Art. 3.“ Las atribuciones del Inspector serán:
1.	° Asistir personalmente y sin excusa á las reuniones diarias de la Bolsa, desde su apertura hasta su conclusión. En caso do enfermedad lo avisará al Gobernador de la Provincia con la po-biblo anticipación para qne pueda nombrar persona que le sustituya.
2.	° Dar la órdon para las señales de campa-na que anuncien respectivamente el acto de comenzar la reunión y de darse ésta por terminada.
3.	° Vigilar quo so guarde orden, compostura y comedimiento en las expresadas reuniones, haciendo con moderación y decoro las amonesta-1 ciones oportunas á los que de cualquier modo causen escándalo ó perturben aquellos actos, sin permitir quo los concurrentes sea cual fuere su clase y categoría con inclusión de los corredores y demás dependientes de la Bolsa, entren con armas, bastones ó paraguas.
4.	° Adoptar, si ocurriese algún delito durante la reunión, las disposiciones necesarias para conservar el orden, asegurando la persona dei delincuente y formando la sumaria información que remitirá inmediatamente al Tribunal que corres-ponda poniendo el reo á su disposición. En el! caso que, para contener el desorden, ó para dete-, ncr las personas de sus autores, no fuesen suficien- ^ tes las disposiciones quo hubiere adoptado, reclamará el auxilio de la autoridad civil ó militar.
5.	° Conocer instructivamente de las dudas que se promuevan sobre la exclusión de alguna persona que tenga incapacidad legal para concu-, rrir á la Bolsa y decidir eu el acto lo que corres- ¡ ponda, llevándose á efecto sin embargo de cual- ^ quicr excusa ó reclamación salvo el derecho de los interesados para usar del recurso que les competa.
6.	° Acordar durante las reuniones de la Bolsa, en cuanto sea concerniente al orden y poli-; cía de la misma las disposiciones necesarias para mantener la exacta observancia del decreto de 8 de Febrero de 1854 y de este Reglamento confor-| me á las instrucciones que so lo comuniquen por el Gobernador de la Provincia.
7.	° Publicar, fijándolos en la Puerta de la Bolsa, en el acto que los reciba, los partes telegráficos relativos á la cotización de las Bolsas extran-1 jeras. %
8.	° Remitirá en el momento de redactado, al Gobierno General, á la Dirección general de Hacienda y al Gobierno de Ja Provincia, el Boletín de la cotización de los efectos públicos y valores do Comercio, y á fin do cada mes I03 esta-dos genevales de operaciones.
9.	° Dar parte diario al Gobernador de la
Brovineia de todas las ocurrencias notables de la Bolsa haciéndolo en el acto de las que por su gravedad exijan el conocimiento y la intervención de la Autoridad Superior,	,
operaciones en estos últimos valores no tome al-1 nes apl¡ear aquella sum¡7er"Gobiérard7teimfin¡- Leonora,” cuyo eertificado~do propiedad Gene so- ! “ay,u“ sell° del Conservatorio de Artes.-Concuerda guna importancia prolongar á su juicio el tiempo rá cl destino que deba dársele.	i licitadoD. Rufino Cano, la que se publica en la1 f • etra C0T? STU or,g!nal (l“e áQes,te fl“ ,ue. ha 8¡do «p
IdefÍL8?!«te?SSStol“-e--“l^,d2,íe	Iv»«i»S.,S*?io^
ciones de efectos públicos. Por ningún motivo su fianza en el término
ni pretexto se podrá prolongar por más tiempo la privado de oficio.	' *	distinguir la manufactura de su fábrica en la for-
rcunion.	...	.1 Art. 27. La Junta Sindical es responsable de ma siguiente:
Art. 8. J^l Gobernador General, a instancia los perjuicios que puedan resultar de la demora uMarca de hierro, forma ovalada, en su parte del Inspector y de la Junta Sindical y oyendo en anunciar al público la suspensión de oficio de superior se lee, “La Leonora,” y en su centroí previamente á la Junta de Agricultura, Industria uu agente, cuya fianza no se hallo completa.	. “L)e R. C.,” debajo “Habana.”
y Comercio podrá alterar las horas do la Lolsa si (	Art. 28. La Junta Sindical se renovará por	Cuyo diseño y demás artefactos se^encuentran
considerase beneficioso al Comeicio.	^ mitad todos los años: en la primera renovación ^ disposición del público en el Negociado respec-
Art. 9. La apertura de la Bolsa y el Plinj saldrán solamente dos adjuntos y dos suplentes, tivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo cipio y conclusión de las operaciones designadas a por el órderi de Hutigiiedad en el colegio.	, <1™ señala la ley.
cada hora se anunciará por tres toques do eam-:	Art. 29. En el caso de imposibilidad del	Conforme á lo dispuesto en el Reglamento
Pana-	| Síndico, hará sus veces el adjunto del bienio ante- aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año
Dada la ultima señal los concurrentes desocu- ñor, de mayor antigüedad en el colegio, entrando próximo pasado, los que tengan que hacer recho parán en el acto, el local de la Bolsa.	a ocupar su lugar uno do los siqñentes: en el mis- machines contra la concesión de esta marca, debe-
Art. 10. La Junta Sindical cuidara de que mo órden sustituirán éstos á los adjuntos que se rán presentarlas en esta Secretaría general dentro los agentes, en el término mas pronto posible oeu-jjiajjen imposibilitados de asistir á la Junta.	¡do 1°3 treinta dias contados desde el
pon el estrado que se les destine durante labora1	-	-	”•	-
Art. 30.
,	*	----— La Junta Sindical, cuando por la
marcada para la contratación de efectos públicos. Inspección para que la autoriza el párrafo 2.° del Cuando esto suceda solo jiodran saín los indivi- artículo 82 dol decreto orgánico, sobre las opera-
duos de la Junta para ejercer sus atribuciones.
Art. 11. Los Corredores de número tendrán otro local destinado á las operaciones de su oficio
operi
ciones y libros do los agentes, advirtiese que al-guuo de ellos, á consecuencia de las operaciones en que ba intervenido, tiene imprudentemente
el en que se jiu-bliqne esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
ciones del
do por el Gobernador de la Provincia a propuesta dos, sin perjuicio de las operaciones.	'de la misma, presentada por el interesado con
en terna del Inspector de la Bolsa. De la m sma Art. 31. Si algún agente cometiere en el arreglo á 1¿ dispuesto en el Reglamento do la ma-manera so liara el nombramiento de los demas de- ejercicio do sus funciones excesos perjudiciales al feria, á fin de distinguir la manufactura de su pendientes.	,	.	, decoro de la Corporación, que no tengan señalada fábrica en la forma siguiente:
Art. 13. .Las notas que los_ agentes, en el una pena legal, podrá la Junta Sindical amones-, «El Mapa-Mundi,» marea de hierro, forma acto de concluir eualqmei a opei ación e jen pa < , tarlo y reprenderle, imponiéndole por vía de co- cuadrada, en su parte superior so lee, «El Mapa-ai anunciador ademas de las circunstancias que rrecc¡on ja gu8pongion de 0gc;0, p0l. un término Mundi,» en su centro, «Fábrica de tabacos,» Dos exige el art. 31 del decreto orgánico expresaran a que no podra exceder de un mes; y cuando por Mapas-tnundi, y debajo dice «de F. Maya y cómelas« de los efectos y su valor nominal. Estas 8U reiteradas faltas ó la gravedad de estas, la Jun- pañía» «Habana.»
notas, concluida la reunión las entregara la Junta ta juzgue neeesoria una disposición más severa, l Cuyo diseño y demás artefactos se eneneu-Sindical, numeradas correlativamente, al inspector j0 pondrá en conocimiento del Gobernador de la trau á disposición ’ del público en cl negociado res-quien las conservara en su archivo para aclarar las provineia, para que proponga lo que crea oportu- ¡ pectivo, para que pueda examinarlos dentro del dudas que puedan suscítense. ^	#	no al Gobernador General.	¡plazo quo señala la Ley.
Art. 14. Cualquiera alteración maliciosa del j Art. 32. En las contestaciones que tengan! Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-anunciador en la publicación de las negociaciones entr0 sí los agentes sobre el cumplimiento de las ’ mentó aprobado por Real órden de 31 do Marzo an nocfiíyoirá í'fin In. vaeion do Sll CIUDleO. S1I1 ,»,»/»./-»#»í/».»í/-»«»/-»r. lx»V,í/»«nn	«i....» a ~ i   ñi.. j ,ii - .	< •	ii	i	i
agento á quien se justifique que lia hecho palmear jog agentes no so conformaren con su parecer les dos desde cl en qne se publique esti
alguna operación simulada. La Junta oinuical y quedará expedito su derecho para ante el Tribu- la Gaceta oficial.
cl Inspector ejercerán la más esquisita vigilancia oaj competente.	Habana Setiembre 20 de 1883.
ibliquo esta relación en
competente,
sobro esto partieubu.	_	,	»	I Art. 33. Mientras no esté cubierto el núme-
Art. 15. Las ojieiaciones i e i i*	• ro de Corredores-notarios que para esta plaza de-
bió sobre las plazas de la Isla, del Reino o del tcnnin;l la Kña, órdcn do 18 de Octubre de 1876, extranjero y domas valores do Comcicio, no están y en gn virtnd) el Gobierno de S. M. no resuelva sujetas á publicación.	.....	- -	- — -	- '
Lo
El Secretario del Gobierno General, M. Diai de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar Julio último se comunica al Exorno.
s agentes comunicaran
1	1,. • „ . el establecimiento de los agentes de Boisa, en la Julio ultimo se comunica al Hxc
la conclus on de forma rit„ en log ai.tic°,os 40 â 84 del deere- Genera!, la Real orden s.gu.ente:
con fecha 26 de Sr. Gobernador
la Bolsa el precio de estas operaciones en que ba- t^ór-ánico V Real	a“i»°* T.	1 «Excmo. Sr.: -A los efectos prevenidos en los ar
yan mediado, á la Junta Sindical para qne con log eorredores-notarios arreglo á esta noticia, se fije e cuiso cea	f du¡cos intermediarios c
eion oficial.
Art. 16.
Las
to oiga meo y Real orden de 6 de Abril de U 75;	tjcujog gj y 40 dej Real Decreto de 14 de	Mayo de
s serán exclusivamente	los	igdü) sobre aplicación á Ultramar de la Ley	de paten-
de todas las operaciones que tes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á T	-	d	las	operaciones á'se rCftBcen en la Bolsa y asimismo los solos	res-	V. E. doce copias do testimonios de patentes	de inven-
------- ,	pólizas	0	‘l	í	.	.	ponsables del cumplimiento de los contratos	que	cion concedidas en esta forma: á Mr. Joseph	Leather,
plazo y do prestamos con garan ia (.0 e ce I	celebren: las faltas de legalidad ó	exetitud serán	por un aparato ventilador perfeccionado; á Mr. Hcury
blicos, contendrán, ademas de la numeración oe	cagti	das con las penas señaladas	en los art. 84	Uamperlier, por un procedimiento perfeccionado de
los títulos que previenen los artículos 29 y oi ooi s5	de 1 Código de Comercio	trasporte sobre rail único; á la Compañía Luiermeta
decreto orgánico, la série á quo correspondan los	*	Art_ 34 0 Queda terminantemente prohibido	WaltaD- Por, perfeccionamientos en los aparatos que
1 . 1	,	,	. ,	^ ñ , tienen por obieto mejorar la fabricación realce o rehe-
Cuando á voluntad do los interc- a los expresados corredores todo contrato con los ve y coloracion de paños ó tableros molduras, tejidos
vyii.uiuu vwnii	.	. ninnilns mimaría v r.i»inn cinmnr» anmoliilrva •! lna . J	■	i ..... .... / »/.. t___w.i..
efectos.
Art. 17.
sados 011 un préstamo con g; blicos, se hubiesen de constituir se liará éste en cl Banco Esf
Cuba.	•	,	,	I a,,* o«
Art. 18. Los agentes de Bolsa que, en uso	iut. d».
Durante las horas de bolsa, no po-
James Webs-fabricar al mismo,
por otro id. para fabricar el bronce ó aleación metálica de bismuto; á Mr. Nicolás Noel, por el derecho de
•ffánico quierati traspasar su oficio, lo expondrán ¿lites de »¡¡¡riñe la Bolsa ó después de cerrada. , * ac¡on; - Mr. George Lunge, por otro para la fabrica-
lí ul Gnbernador de lá Provincia designando la Alt. 3b. De los negocios que cierren en la c¡on de ácido sulfúrico-uioiiobidratado y de ácidos de ai auuwiiauu	____ Bolsa, extenderán una nota míe exprese el nu—	---
1 ruede el arl 43 del decreto dran salir a hacer traspasos: estos los efectuaran explotación de	|	. >
del derecho que los concede el ail. íO üei aeeitio	. T» í ■ j „a	1	phi le Montenchard, por un procedimiento de panifi-
uei uuiewuo qi ^	cl,	exnondrán autes de abrirse la Bolsa o después de cerrada. U .	.	~	’ V____ 1-----.______, i- V_- —
or asi
persona á quien ceden su encaigo,
19. El Gobernador no dará instancia, si no fueso acompañada de
j »»	i T 1— O ! «i .1» /i t» 1 /*t 110 ll¡Y1
sabili for
devueltsTsiirreefamacion do ninguna especio. ñera indiada al empeaar Ifts ope™,.»	bradores.	„ ir7 , ,
Art 20 El Gobernador instruirá el corres- efecto el bmdico u otro individuo de la Junta Y puesto cl cúmplase por S. E. en 17 del mes de pondiento expediente sobre la idoneidad del cesio- bmdieal recojera diclias notas para entregarlas al Agogto pr6ximo pasado, de su órden se publica en la
nario de oficio oyendo a la Junta de Agricultura, Inspector	.	..	.,	Gaceta oficial para general conocimiento.
Industria y Comercio.	. J . Art. 37 Antes de dar principio a lagopo- Habana M de &üemb» de
El informe de la Junta so excederá no solo a raciones se fijaran en una pizarra los tipos a quo	El Secretar o dAQ^o b^.1,
las circunstancias expresadas en los artículos 41 y cerraron las operaciones el día anterior y al ter.m-	M. Díaz de la V nnlana.
Sello del mismo.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres.— Madrid 16 de Julio de 1883.—Signo, firma y rúbrica. —Félix González Carballeda—Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid.—Hay un timbre móvil.—Hay un sello quo dice.—Ministro de Ultramar.—Dirección General de Administración y Fomento.—Es copia.—El Director General, A. Me-relles.
Timbre de 10a clase. 1883. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Nicolás Noet, residente en París, ha becbo presente en 10 de Febrero último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «una bomba perfeccionada», desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á M r. Nicolás Noet, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta Patente, como parte integrante de la misma y con for • me en un todo con los ejemplares que obran en el conservatorio de Artes, por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1888 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta Patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria, en el país. Madrid 4 de Junio de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Nicolás Noet por «una bomba perfeccionada». Se tomó razón en el registro especial do Patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 496 segundo con el número 4054. Madrid 4 de Julio de 1883. El Secretario. Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda á la letra con su original que á este fiu me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo de que doy fé y á que me remito. Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo en Madrid á 16 de Julio de 1883. Signo. Licenciado Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización: Los infrascritos Natarios de este Ilustro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero Licenciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 16 de Julio de 1883. Félix Gouzales Carballeda. Signo. Eulogio Barbero Quintero. Signo, Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil: Hay un sello que dice. Ministerio de Ultramar.—Es copia.—El Director General, A. Merelles.
Obras Públicas.
Ror cl Ministerio de Ultramar con fecha 13 del próximo pasado Agosto so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la carta de V. E. número 1172 de 15 do Junio último acompañando copia del expediento promovido por D. Antonio Baquero, D. José Clavijo y D. Ramón Monasterio, solicitando la compra de los Cayos situados en la Ensenada de Galdones, término de Cienfuegos, conocidos por los nombres de “Diego Feroz,” “Macío,” “Blanco” y “Calvario.” Visto el iníW-