IPZEZRIOZDIGO OFICIAL DEL O-OBIERNO.
Num. 199.
Sábado 25 de Agosto de 1883.—San Luis, rey de Francia.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mim GEMIML HE LA ISLA IIE HA.
Libertos.
Vista la demanda conteneioso-adminis-trativa interpuesta por I). Ramón Torres, á nombre y con poder de D. Domingo Alonso, contra un acuerdo de la Junta de Patronato do esta provincia que reconoció el derecho de libertad á su patrocinada Olalla.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización délos Consejos en las provincias de Ultramar y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual so reclama, causó estado.
Conformándome con el dictamen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro ' procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. José Maria Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1883.
Tomás de Reina.
huérfanos desamparados y viudas, con ocasión de la guerra de Ultramar, atendiendo á que el número de instancias que se presentan en demanda de tales auxilios, vá disminuyendo notoriamente, dando lugar á creer que quedan pocos interesados que acudir ó estos no lo verifican en la creencia de considerar cualquier tiempo hábil para reclamar unos auxilios que como provisionales deben tener un límite, que no sólo su naturaleza reclama, sino también lo exijo la conveniencia, á fin de que ese Consejo pueda dedicar por completo como lo efectúa el do la Península los recursos que administra en los beneficiosos objetos de procurar la educación de los huérfanos que en primer lugar determina el Real decreto de 19 de Marzo de 1876, base de la creación de ese Consejo. En su vista y do conformidad con lo propuesto por eso Consejo de Administración, S. M. ha tenido á bien señalar la fecha de l” de Julio de 1.884, como término definitivo para la admisión de las referidas instancias; cuidando ese Consejo de que se dé oportuna publicidad á esta resolución por medio de las Gacetas | Oficiales de Madrid, Habana, Manila y Puerto Iii-¡ eo y Boletines Oficiales de las Provincias, á fin de j que llegue á conocimiento de los interesados y no ¡puedan alegar ignorancia en tiempo alguno de lo I resuelto acerca del particular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del Consejo y efectos consiguientes.-—Y siendo asunto que interesa tenga la mayor publicidad, lo traslado á V. E., para su conocimiento y efectos que crea oportunos al mejor cumplimiento de lo dispuesto •por S. M.”
Y dada cuenta á S. E. de la inserta comuni-j cacion, se ha servido disponer su publicación en la Gaceta, á los fines que so solicitan.
Habana Agosto 21 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Vista la demanda contencioso-adminis-1 Dativa interpuesta por D. Ramón Roura y Arven, á nombre y con poder de D. Nicolás lo Cárdenas y Ortega, contra nn acuerdo le la Junta de Patronato de esta Provincia, que ordenó se expidieran cédulas de libres á los patrocinados de la dotación del ingenio «San Rafael» [a] «Armentcros,» propiedad del mencionado Cárdenas, por no haber afianzado éste, en el término que al efecto se le señaló el pago de los jornales correspondientes á los mismos desde el dia en que se declaró su libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio le 1861 sobre organización do los Consejos mi las provincias de Ultramar, y el artículo V del Reglamento de 8 do Mayo de 1880 para la aplicación dé la Ley de abolición de a esclavitud de 13 de Febrero del mismo iño.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiompo y forma.
Considerando que la resolución contra a cual se reclama causó estado.
Conformándome con el diotámen del Consejo de Administración de esta Isla, ¡claro procedente la reforida demanda, y Abogado Fiscal D- -losó María
Sección de Fomento.—instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 17 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.— Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General núm. 2304, de 3 de Octubre próximo pasado, así como del expediente que la acompaña y ha sido promovido por D. Lino García Bolaños en solicitud de que se le permita incorporar á la Universidad de la Habana algunos estudios dé la Facultad de Filosofía'y Letras que alega tiene probados en el Seminario do Poyauue [Francia] de la Compañía de Jesús. Visto el certificado que, para justificar su pretensión presenta el recurrente y ha sido expedido en 1." de Julio del año último por D. Tomás Spiria, como Rector del Real Colegio de Belen de la misma Compañía en esa capital, en el que se hace constar que el interesado cursó y probó en el citado Seminario do Poyaune desdo 1873 á 1877 las asignaturas que pretende incorporar de Metafísica, Lengua Griega, Literatura General, Ilistoyia Universal, Literatura Griega y Latina, Literatura Española é Hi» Crítica de España. Resultando *
del mismo, quejándose el Gobernador de este procedimiento, que á su juicio infringe los artículos 303 y 565 de la Recopilación de Enjuiciamiento criminal, faltando á la vez á la práctica constante de pedir la vénia por escrito que se observa con las Autoridades cuando hubiesen de declarar los empleados á sus órdenes.—El artículo 166 de la Ley de Enjuiciamiento criminal de 14 do Setiembre de 1882, determina que las citaciones, notificaciones}' emplazamientos (pie se practiquen fuera de los estrados del Tribunal, se liarán respectivamente per un Alguacil ó por un Oficial de Sala.— Nadie, excepto el Rey, la Reina y el Príncipe heredero, está exento de declarar según el art. 410 de la referida Ley; y por el 412, que trata de las personas exentas de comparecer ante el Juez, pero no de declarar, se exceptúa, entro otros, en el párrafo 63, al Gobierno Civil y Delegado de Hacienda de la Provincia, al Capitán General del distrito y al Gobierno Militar en cuyo territorio se hubiese de recibir la declaración.—El artículo 187, expresa, que cuando los Jueces ó Tribunales tengan que dirigirse á Autoridades ó funcionarios de otro orden, usarán la forma de oficios ó exposiciones, según el caso requiera, pero esto es, tratándose de suplicatorios, exhortos y mandamientos.—En ninguno de esos artículos ni en los demás pertinentes al asunto, se encuentra prescripción alguna para que los Jueces citen á los empleados por medio de sus superiores, impetrando ]a vénia de éstos, si bien es práctica que les pidan ó soliciten el comparendo por medio de atento oficio; pero como la Ley no lo previene y los Jueces cumplen ordenando las citaciones en la forma dispuesta por punto general, el Consejo entiende que V. E. pne-de servirse contestar la consulta del Gobierno Civil de Santiago de Cuba en sentido de que los Secretarios no están exceptuados del orden de citaciones establecido por las prescripciones vigentes.— V. E. sin embargo resolverá. —Y conforme el Excmo. Sr. Gobernador General con el anterior dictamen, de su orden lo traslado á Y. E. en contestación á su oficio de-17 de Marzo último, sobre el asunto.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1S83.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real orden de 16 de Febrero de 1882, proyecto de reparación del 2.° trozo de la carietera do Arroyo—Apolo á Managua, comprendido entre sus kilómetros del 9 al 13, cuyo presupuesto de contrata asciende .á la suma de $10,892—31 cts. oro, y en vista del ningún resultado habido por falta de licitadores en la subasta celebrada el dia 14 del corriente con objeto de contratar dicho servicio; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del propio dia, se ha servido disponer se celebre segunda subasta con el mismo objeto que la anterior, debiendo tener lugar el acto el dia 14 de Setiembre próximo y hora do las 12 de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, celebrándose aquel en igual forma y modo que tuvo lugar la primera, observándose las mismas prevenciones publicadas sobre el asunto en la Gaceta oficial núm. 176 de fecha 15 do Julio próximo pasado.
Lo que he dispuesto se publique, para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Caf ilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Oficial 3.“ de la Sección Archivo de esta Ga pitanía General.
Consultado para el empleo do Teniente Oficial 2.° de Secciones Archivo de esta Isla, el Alférez Oficial 3.° D. Julián Moreno Molina y resultando con este motivo caso de ser aprobada la propuesta, una vacante de esta última clase; ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se convoque por este medio á fin de que los Alféreces ó en sn defecto los Sargentos primeros de todas las Armas é Institutos de este Ejército que reúnan las condiciones reglamentarias y aspiren á ocuparla, puedan desde luego y en el término de un mes á contar desde la publicación de este llamamiento, promover á su autoridad por el conducto de ordenanza las instancias respectivas.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Brigadier Jefe do E. M-, Luis Roüj de Lluis.
tenido á bien nombrará D. José Mir y Cáceles._
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Julio de 1883.—Nu-ñez de Arce.”
á puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 148S.—■ Exorno. Sr.:—El Roy [q. 1). g.] lia tenido á bien conceder tres meses de pròroga á la liconcia que por enfermo viene disfrutando en la Península D- Federico García Yarda, Oficial quinto Vista de la Aduana de Sagua la Grande.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 23 de Julio de 1883.— Nnñcz de Arco.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha y de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
4<ie el Colegio donde el referido García
que represente á la AcL
ombro al larrazába], para tin ist ración.
Habana 17 de Agosto de 1883.
Tomás de Reina
Vista la demanda contoncioso-adminis-Dativa interpuesta por el Dr. D. José An-¡ tonio Cortina, á nombre do la morena Francisca Rodríguez, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Puerto Príncipe que, dosestimó su pretcnsión de que se la declara- j se exenta de patronato por faltar su patrono D. Juan Camacho á los deberes que le impone la Ley.	_ !
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización do los Consejos on las provínolas de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para el cumplimiento de la Ley sobre abolición déla esclavitud de 13de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictámen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agoato de 1883.
Tomás de Reina.
SECRETARIA.
Por el Presidente del Consejo de Admims traeion de la Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar, cu comunicación de 21 de Julio último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—De Real órdeu comunicada por la Presidencia del Consejo de Ministros, en 9 del próximo pasado Junio, se dice á este ele mi cargo lo siguiente:—Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la comunicación de \. E.; fecha 19 del actual, en la que por acuerdo de ese Consejo, hace presente la conveniencia de que se-gnu se determinó para la Península cu Real orden de 13 de Febrero de 1878, so lije un término para la admisión de las instancias en solicitud de auxilios provisionales por una sola vez á los inútiles,
Seminario do Poyante BOiaiu)“ fia, neclio sus estudios es un establecimiento de enseñanza do la Compañía de Jesús, regido por hl WÍsma y sin carácter oficial y público entre los que sostiene y rijo el Estado de la República Francesa, Resultando que el certificado aducido procede de una autoridad y de un establecimiento á los que no ha estado García Bolaños sometido cuando hizo sus* estudios. Considerando que la incorporación de asignaturas onrsndas en el Extranjero, sólo debe sancionarse cuando estas han sido probadas en Escuelas de igual clase y gerar-quía en el órden de la enseñanza, acreditándolo con certificados expedidos por sus autoridades legítimas y comprobados mediante las correspondientes acordadas que lian de pedirse por la vía diplomática, S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Consejo do Instrucción Bública, lia tenido á bien declarar que no puede autorizarse la incorporación do estudios que solicita D. Lino García Bolaños, por no llenar éste los requisitos que al efecto se exijen.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden so publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana 20 do Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Envista del ningún resultado habido en las subastas simultáneas celebradas en el Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba, y esta Secretaría, los dias 21 de Mayo y 4 de Julio últimos, con objeto de contratar la obra necesaria para la prolongación del muelle Real (loiuin°” población cuyo proyecto, como así l '	- “Jlii
puesto de contrata asecho- •	- ,Jl0n presumí! BOiMien—	--ñe a lf* suma tic quince
«	„„a sesenta y siete pesos oro, fue apro-
,muo por Real órden do 6 de Noviembre último, y teniendo en cuenta Inconveniencia de que se lleve á efecto dicha obra,~S. E. lia dispuesto se celebre tercera subasta con el propio objeto que la anterior, debiendo tener lugar el acto el dia 4 del próximo mes de Setiembre y hora de las doce de su mañana en los mismo Centros, igual forma y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que sirvió de baso para la primera pu-Idicado en la Gaceta oficial do la Habana número 101 de 19 de Mayo próximo pasado.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, MjDiqz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Por el correo del 28 de Julio último y marcada con el número 1364 so ha recibido la Real órden siguiente;
“Excmo, Sr,;—Por el Ministerio de Marina se trasmito á esto ,n¡ cnriro COn fecha 25 de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. , Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 1489.______
Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Moreno, Jefo de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Julio de 1883, —Nnñez de Arce.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha y do órden del Excmo. Sr. Intendente general, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 17 do 1883.—El Suh-Intendente general, Jum M. Ortiz.
E! Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden signiente:
^ “Ministerio de Ultramar.—Número 1490._____
Excmo. Sr.: El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación U corresponda á I). Florencio Millas y Tellez,
Mayo úU;-ao la siguiente'Ifeal TrdonT-" ExJmo.: rÍTurÍT’°u °	de eSa capital.—I>o
or.:—A los buques españoles provistos de coi tifi- | „ a______I1. cnx..°1t.!®°	• L. para su conocimiento
cado de arqueo arreglados á las disposiciones vi'
¡y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien prorogar por 45 dias el plazo de igual tiempo señalado al Catedrático electo de la Universidad de la Habana, D. Ignacio Jaumandreu Puig para embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
,	,	, Liños.—Madrid 24 de Julio de 1883  Nnñcz 3c
gentes que toquen en puertos de Dinamarca, les .(,e ,,	u c X005, 1>uno¿ ‘<e
será reconocido en ellos el tonelaje que dichos cor- j tificados acrediten, á rnénos que sus Capitanes ó consignatarios prefiriesen les sean aplicadas las disposiciones que lijen en aquel Reino respecto á ¡ los descuentos por los espacios destinados á alojamiento y uso de tripulación, y á los efectos destina- ¡ tcndeme gene^C 7ua7h\)rtiz'. dos a la navegación, en cuyo caso para determi- ¡	°	’
nar el tonelaje neto les será hecha la deducción de dichos espacios según los reglamentos daneses, I
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe--, cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica on la Gaceta oficial para general oono-! cimiento.
Habana 17 de Agosto de 1S83.—El Sub-In-
E1 Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comnni-
, -	,	,,	,	ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real
tomando por medida de ellos la que resulte para ¿rjcn ¡„-¿„¡ente-
los mismos del certificado de arqueo del buque, sin necesidad de medirlos ni causar por consiguiente, gasto ó detención al buque.—Del mismo modo se reconocerá á los buques dinamarqueses, tanto en los puertos de la Península é Islas adyacentes como en los do Ultramar, el tonelaje total que aparezca en sus documentos y el neto se obtendrá deduciendo do él los espacios taxatfva-
“Ministerio de Ultramar.—Número 1491.__
Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Manuel Maher y Meca, Oficial quinto de la Dirección general de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guar-
Negociado de Orden Público y Poli ña.
Con esta fecha so dice al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia de Santiago de Cuba, lo que sigue:
“Excmo. Sr :—El Excmo. Consejo de Administración á quien se le consulte) acerca de la forma en que deben ser citados para declarar los empleados de la Secretaría de ese Gobierno con fecha 9 del actual, evacúa la consulta del modo siguiente:—Exorno. Sr.:—Examinado el expediente instruido con motivo de la consulta del Gobierno Civil de la Provincia de Cuba relativa á la forma en que deben ser citados á declarar ante el Juez competente los empleados de su Secretaría, resulta:—Que el de primera instancia del Distrito Sur de aquella Capital, citó á declarar por medio del Aguacil del Juzgado al Secretario de aquel Gobierno y al Oficial del Negociado de pasaportes
Aprobado por Real órden de 27 de Enero de 1882, proyecto de reparación del primer trozo de la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro núm, 9, entre el punto A kilómetro núm. 10 y el B del kilómetro núm. 12, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y siete mil setecientos veinte y dos posos, noventa y siete centavos oro y en vista de que la subasta celebrada el dia 11 del corriente no ha tenido efecto por falta de licitadores lo cual no puede haber reconocido por cansa los pliegos de condiciones ni los demás documentos del proyecto; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 14 del corriente se lia servido disponer se celebre segunda subasta con el propio objeto de la anterior, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 17 del próximo mes de Setiembre y hora de las 12 de su mañana en la misma forma y modo que la anterior, observándose las mismas prevenciones que al efecto se determinaron y publicaron en la Gaceta oficial núm. 169 de 19 de Julio último.
Habana Agosto 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real órden de 28 de Marzo de ] 882 el proyecto de reparación del tercer trozo de la carretera de la Habana á Güines, comprendido entre sus kilómetros 21 y 27, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y ocho mil treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro; v en vista de que la subasta celebrada el dia trece del corriente, no lia tenido efecto por falta de licitadores, lo cual no puede haber reconocido por causa los pliegos de condiciones, ni los demás documentos del proyecto; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 14 del corriente, se lia servido disponer se celebre segunda subasta con el propio objeto, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 18 del próximo ines de Setiembre y hora de las doce de su mañana en la misma forma y modo que la primera; observándose las mismas prevenciones que al efecto se determinaron y publicaron en la Gaceta oficial núm. 165 de 14 de Julio último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
, CSUC10S 0lí\aT1tU" i de á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Julio de mente señalados en los artículos 17 y 19 del Re- 1883>_Nufiez dü Arce.”
glamento del 2 de Diciembre de 1874 con las, y pnc8to el cúmplase por S. E. en esta fe-
e mismo, oni!,n 0 cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente, se pu-
limitaeioncs establecidas por el mismo para hacer la indicada deducción por medida de dichos espacios, la que en el certificado de nacionalidad y registro del buque se les asigne, sin proceder por consiguiente á su medida, ni originar tampoco detención ni gasto al buque.—Lo que de órden de S. M. traslado á Y. E. para su cumplimiento, acompañándole 15 ejemplares impresos de la citada Real órden.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Julio de 1883.—Nnñez de Arce.
del Excmo. Sr.
blica en la Gaceta para general conoc, Habana 17 de Agosto do 1883.— tendente general, Juan Al. Ortiz.
miento.
El Snb-In
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1492.— i Excmo. Sr.:—Accediendo á la solicitud presentala 'por I). Alberto Ruiz Ferez, electo Oficial quinto
Y puesto el cúmplase por el Exorno. Sr. Go- P01'	- J J	n , U i >	•	>	,
n,w renoval J nnhliL «n la Gaceta oficial ^ 1» Contaduría Geneial de Hacienda de esa Isla,
bernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de próroga á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. B. muchos años.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-r	T iíxj.isoq m -	.	»	„
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real —Madrid 21 de Ju	• nuez de Arce,
órden si .miente:	1 puesto cl cúmplase por S. E. con esta fe-
“Mmisterio de Ultramar.—Número 1512.—¡eha, de órden del Excmo. fer. Intendente General Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha servido ex-,se publica en la Gaceta oficial para general cono-pedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: cimiento.	^
A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en 1 Habana 17 de Agosto de 1883.—Ll Sub-Tn-v -	- - ~	................. T • tendente general, Juan M. Ortr.
dente General de Hacienda de la Isla de Cuba á ¡
nombrar Jefe Superior de Administración, Inten- tendente general,
‘ ‘	'	'I
El Excmo. Sr.
nica al Excmo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio de
Ministro de Gobernador
Ultramar eomu-General la Beai
Ultramar.—Número 1511.—
I). Eduardo de Castro y Serrano, que desempeña el hoy suprimido cargo de Director General de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á 27 de Julio de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nnñez de Arce.—Lo que de Real Excmo. Sr.:—El Rey (q. 13. g.) so lia servido ex-órden comunico á Y. E. para su conocimiento y pedir con esta fecha el siguiente Real Decreto: demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. A propuesta del Ministro de l 11 ramar vengo en
__Madrid 27 de Julio de 1883.—Nnñez de Arce.” confirmar en el cargo de Tesorero General de Ha-
Isla de Cuba á D. José Rodriguez igoría de Jefe do Administrase publica cu la Gaceta oficial para general cono- cien ele primera clase, que señala al mismo por la cimiento.	.	Ley de presupuestos para dicha isla fecha do este
Habana 17 de Agosto de 1883.—El Sub In- dia.—Dado en Palacio á veinte y siete de Julio tendente general, Juan Al. Ortiz.
—Madrid 27 de Julio ue i»83.—iNimez üe Arce, connrmar en e Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- cienda de la Is eha, de órden del Exorno. Sr. Intendente general, Correa, con la se publica cu la Gaceta oficial para general cono- cien de primci
1 de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El | Ministro de Ultramar, Gaspar Nnñez de Arce.—
!—De Real órden lo digo á Y. E. paia su conoei-comu miento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. la Real muchos años.—Madrid 27 de Julio de 1883.— Nnñez de Arce.”
1485.— | y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lúea al Exorno. Sr. Gobernador General órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nutne Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto Co-'c]ia> de orden del Excmo. Sr. Intendente general lector de Aduanas de Manzanillo, vacante por 8C publica en la Gaceta oficial para general cono, pase á otro destino de D. José Vcrdú y Gallo y cimiento.
dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos Habana 17 de Agosto de 1883.—Ei Sub» y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha Intendente general, Juan Al. Ortiz.