Num. 178,
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERUO
Domingo 29 de Julio de 1883.—Santas Marta y Beatriz vos.—Circular en San Felipe.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mimo oei.ru he li m he imi.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de lio/, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
“Hoy publica Gaceta Ley presupuestos Cuba; dispone que lineas rústicas sin distinción paguen solo dos por ciento, que recargo exportación se reduzca la mitad, pagando desde primero Julio cinco por ciento; que derechos exportación tabacos departamento Central y Oriental, se rebajen treinta por ciento; faculta Ayuntamientos recargar cincuenta por ciento cédulas; proviene cesen desde hoy recargos sobre derechos arancelarios bebidas y se exija en su lugar un impuesto consumo de dos centavos peso por litro en envases mayores y tres centavos en botellas ¿farros; que como indepen diente renta Aduanas, aunque lo realicen estas, ingresará directamente en el Tesoro según la ley preceptiva de que se ordene así; por telégrafo concedo Ayuntamientos un recargo de cincuenta por ciento sobre este impuesto y 6e autoriza para cobrarlo al Gobiorno, compensando su importo equitativamente; esta compensación tendrá lugar cesando do exigir de hecho cinco por ciento presupuestos municipales de este año, a cuyo pago se aplicará por fonnalizacion el recargo preceptuado; que desde hoy billetes Banco se admitan por todo su valor en pago del diez por ciento de los derechos de importación; únicamente autoriza Ayuntamientos para recargar veinte y cinco por ciento tarifa vigente impuesto consumo ganado cobrado por Hacienda, si administra, ó por los arrendatarios, entregando su importe á Municipios y modificando en consecuencia derechos é importes actúa-tuales arriendos; este corroo lleva orden subasta nueva deuda amortizable por importe uno por ciento de lo emitido hasta fin do Junio; comuniqúese telégrafo Aduanas para inmediato cumplí miento y publíqueso.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Julio de 1SS2.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la consulta favorable emitida por el Registrador de la propiedad de Giianajay, por los Jueces de primera instancia del mismo plinto y de San Antonio de los Baños y por la Sala de Gobierno do la Audiencia de la Habana, constando en el expediente de referencia el dictámen do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado proponiendo mediante ciertas formalidades que ya se llenaron cumplidamente, la segregación del barrio de Caimito del término municipal de San Antonio de los Baños para agregarlo al de Guanajay, y teniendo en cuenta que el informo del Registrador de San Antonio de los Baños, oponiéndose á la separación de su Registro del referido barrio, sólo se funda en el perjuicio material que lia de irrogársele por los derechos que de jará de percibir; razón que no puede considerarse cu ningún caso superior al interés de la generalidad y al buen servicio del Estado y en consonancia con lo preceptuado en el artículo 89 de la Ley Municipal; S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado aprobar la segregación del referido barrio de Caimito del término municipal del partido judicial y del Registro de la Propiedad de San Antonio de los Baños, incorporándose respectivamente á los de Guanajay.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Succión de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Junio próximo pasado, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dada cuenta del expediente remitido por ese Gobierno General con carta número 2769, de 14 de Diciembre último, y referente á las oposiciones verificadas en la Habana á ¡a Cátedra de Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas, vacante en la Universidad de la ciudad expresada: Resultando, que constituido el Tribunal en sesión secreta, por unanimidad declaró la aptitud de los opositores, D. Nicolás María Serrano y Diez y D. Luis Estevez y Romero,’y procediéndose después á la votación del urden que debían ocupar, según su respectivo mérito, para determinar cuál de los dos debia ser propuesto en primer lugar, la votación dió el resultado siguiente:— fres papeletas, con el nombre de D. Nicolás María Serrano, dos con el de i). Luis Estevez y otras dos en hlanco, en cuya virtud el Tribunal, propuso en primer lugar á D. Nicolás María Serrano y en segundo á D. Luis Estevez: Resultando, que conocido este resultado, D. Luis Estevez pidió la nulidad do la votación y de la propuesta por haberse, en su concepto, infringido el nrt. 32 del Reglamento en su prescripción sexta, invocando además otros fundamentos que aparecen detalladamente en su reclamación. Visto el informe emitido por la Junta Superior de Instrucción Pública de esa Isla y suscrito por siete vocales de la misma, proponiendo por mayoría la nulidad do la votación verificada, que so reuniese otra vez el Tribunal, para proceder á nueva votación, que se obligue á los Jueces que lo componían, á firmar cada uuo su papeleta para que no resultaren abstenciones, y en el caso <le que'áuuasi las hubiese, poder adoptar el procedimiento que correspondiera. Visto el voto particular formulado por seis Vocales de la propia Junta impugnando el dictámen de la mayoría y proponiendo «pie se desestimase la Propuesta de D. Luis Estevez y que no habiéndose faltado á la legalidad en ninguno de los actos de las oposiciones, á juicio de dichos vocales, debia estimarse bien formulada la propuesta en primer lugar de Don ■picolas María Serrano para la Cátedra ¡le Historia Eclesiástica. Visto el dictámen emitido por la Secretaria do ese Gobierno General, según el cual procede declarar la nulidad, uo ya de la votación del Tribunal
si no la de los ejercicios de oposición á la referida Cátedra. Considerando, que al dejar de emitir su voto, dos de los siete Jueces que componen el Tribunal, quedan cinco votos dados, por otros tantos J ueces, tres en favor de D. Nicolás María Serrano y dos á favor de D. Luis Estevez y sabido es que excepto para la constitución del Tribunal en que se necesita la presencia de siete Jueces, bastan cinco para la validez de los ejercicios. Considerando, que en el caso de que se trata, votaron los siete Jueces que asistieron atoóos los ejercicios, solo que dos de ellos votaron en blanco para el primer lugar, habiendo votado los siete aprobando la aptitud de los dos opositores. Considerando, que una cosa es la aptitud absoluta que es sobre loque recae la primera votación y otra es la aptitud ó el mérito relativo, que es el objeto de la segunda votación, y ha podido ser, sin esphcarlo por una infracción de ley, (pie dos Jueces, que entendieron que cada uno de los opositores tenia aptitud para el profesorado, estimaran también que en su conciencia les era difícil juzgar del mérito relativo de cada uno, decidiéndose en caso de duda, á emitir su voto en blanco por no resolverse ú preferir uno á otro de los opositores, dadas las diversas condiciones de aptitud científica demostradas en los ejercicios. Considerando, que habiendo opinado en este sentido tan solo dos de los siete Jueces, resultan cinco votos útiles, y por lo tanto, la votación verificada no adolece de vicio que haga necesaria una nueva votación, ni ménos la declaración de ia nulidad de los ejercicios, para la cual no existe motivo alguno fundado; tí. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con el dictámen del Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien aprobar las oposiciones verificadas en la Capital de esa Isla á la Cátedra indicada de Historia Eclesiástica, Concilios y Colecciones Canónicas, y nombrar para desempeñarla en propiedad, con el sueldo anual de novecientos pesos y el sobresueldo de seiscientos, con que está dotada, al opositor propuesto en primer lugar por el Tribuna], D. Nicolás María Serrano y Diez.— De Real orden ío digo ú V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica ea la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Dirección General de Hacienda.
Esta Dirección General ha acordado que el dia 19 de Agosto próximo se abra el pago do la mensualidad corriente á las clases activas, pasivas y clero qno perciben sus haberes y asignaciones por la Tesorería general y por las Cajas de las Adimnith-fioioiioo Económicas do las Provincias.
Habana 28 de Julio de 18S3.
Eduardo de Castro y Serrano.
Secretaria.—Sub-Dirección.
En el dia de hoy ha tomado posesión del cargo do Director General de Hacienda do esta Isla, el Excmo. Sr. D. Eduardo do Castro y Serrano, nombrado para el mismo por Real decreto de 21 do Junio próximo pasado.
Lo que so publica en la Gaceta o(icial para general conocimiento.
Habana 2S de Julio de 1883.
Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 27 de Junio último y bajo el número 1270 la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta feclia digo al Gobernador General de Pueito Rico lo siguiente: He dado cuenta al Rey (q, D. g.) de la carta de V. E. u9 244 de 4 de Mayo último á la que acompaña el expediente instruido en esas oficinas de Hacienda sobre la época en que han de legalizar las clases pasivas, residentes en la Península, sus justificantes de existencia y tí. M. se ha servido disponer manifieste á V. E. que la Real orden ele 25 de Diciembre de 1882, hecha extensiva á las provincias de Ultramar por la de 7 de Enero último no altera lo preceptuado eri la Ley de Presupuestas de 25 de Julio de 1855, Real orden de 22 de Agosto del mismo año y orden del Gobierno Provisional de 8 de Junio de 1870, más que en la parte referente á las revistas, puesto que ordena la citada disposición que solo se verifique una auual; y como su voluntad al dictar esta disposición fué la de evitar molestias á esta. respetable clase, solo en ella deben legalizar su fé de existencia.—Lo que de Real orden comunico á V. E. en contestación a su consulta para su conocimiento y electos oportunos.— De la propia orden lo traslado á V. E. para iguales fines.
Y puesto el cúmplase por S. E- con esta fecha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Julio do 1883.
El Director General.—P. S.—El Sub-director,
Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Agosto para cumplir con el artículo 3? de la Ley de Amortización de los mismos de 7 de Julio último sea ei de 206 doscientos seis por ciento, cuyo cambio servirá pata las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se siiva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Julio de 1883.
El Directoi general.—P. S.—El Sub-director,
J. M. Ortiz. '
El dia treinta de los corrientes precisamente, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de crédito; que el serán entregados para esc objeto por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de esa deuda; cumpliéndose así la Ley de Amortización de 7 de Julio de 1882.
Habana 2(1 de Julio do 1883.
El Director.—P. S.,
J. M. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Aposta* dero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Exenta. Junta Económica de: Apostadero en sesión de ayer sacar á licitación pública, con carácter de simultaneidad en esta Capital y
Santiago de Cuba, la contrata para el suministro durante dos años de lo? víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitarse para los buques de la expresada Proviucia de, Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que aparece á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá logar al finalizar el plazo de los treinta dias desde que salga ú luz en último término el presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas los que deseen tomar á su cargo el mencionado-suministro.
Haoana 20 de Julio de 1883.—Luis Pastor y Lan-
dero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar los buques y demás atenciones de Marina de la provincia de Cuba por el término de dos años contados desde quo se le dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
1? El suministro abraza los artículos que se expresan a continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta incluios los sacos de heniquen que se pidan para envase de Ja galleta, pites los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
Ps. Cs.
Galleta ó vizcocho de 19, kilogramo.............. 25
Pan fresco ....................................   22
Harina........................................    19
Sacos de heniquen, el ciento............... 26 ...
Arroz de primera, kilogramo ..	  14
Azúcar quebrado blanco mira. 14 ó 15............  14
Aceite de Sevilla para luces, litro.............. 43
Algodón para torcidas,kilógram-o........... 1 90
Café de 29 clase......................,......... 43
Clavos de especies............................ 1	20
Canela .....................................   1	40
Frijoles......................................    20
Garbanzos........................................ 22
Pimienta negra.............................    1	90
Pimentón......................................... 40
Sal,............................................  06
Tocino del Norte marca Mess ó Clear.............. 50
Vino tinto, litro................................ 14
Vinagre...........................................10
29 Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias alguien (,(.'?: hi galle til será de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias estrañas, debiendo de contar por loméuos veinte dias de oreo, el grado necesario de cochura para e! uso alimenticio, de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños Cu el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias ú la dé su embarque. El pan fresco, será también de buena calidad, del llamado de agua, perfectamente amasado v bien cocido y en piezas de 345 gramos ó de 690, según se asigne por el Ordenador de pagos de la provincia, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra .semilla extraña, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de sulvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al méiios contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 mpn de lado; los barriles para su envase, serán de la cabida de 92 kilogramos, al ménos que por la conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos pero en ano ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro 551 milímetros de largo y 731 milímetros de ancho.
El tocino será precisamente de los Estados-Unidos, marca Mess ó Olear, reuniendo las buenas circunstancias de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento.
El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. Ei que se embarque en buques de primera y !e-gunda clase, estará envasado en pipas enteras y cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrar á los de tercera. Las menestras serán de buena calidad, de grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroa tendrá que ser de primera clase y los garbanzos no estarán picados; debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco núm. 14.6 15, seco; y el óafé de segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo áruboa artículos de la Isla de Cuba ó de la de Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor oa* lidad y sin adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
39 El asentista no entregará artículo alguno do los que abraza el suministro sin providencia prévia del Ordenador de la provincia á continuación del pedido del Maestro del buque ó destino, intervenido por el respoctivo Contador y con el Dese en el mismo pedido del Habilitado de la provincia, como Comisario de víveres.
4(j Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del tratado 69 título 39 de las Ordenanzas generales de la Armada, debiendo asistir además el Habilitado de la provincia, que hará las veces de Comisario de viveros, con arreglo al Reglamento vigente parala Contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1SS1.
59 Si en el acto dol reconocimiento se declarasen algunos géneros iusuministrables ó inadmisibles, 110 conformándose el as ntista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, so verificará un segundo reconocimiento; en la inteligencia do que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
69 Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan da los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en la Capital de la Provincia, así como
para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
79 Deberá tener én almacenes la existencia de víveres proporcionada al consumo diario de los buques de esta Provincia, ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de veinte dias; bien entendido, que si por no reponer los consumos, ó bien no ser admisibles los géneros 6 por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le haga, se adquirirán inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encontrare en la plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. §; á la segunda, el 25 p. g; y á la tercera se declarará en suspenso el contrato~y procederá á formar el expediente de rescisión, quedando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por el Ministerio de Marina confórmela Real orden de 10 de Enero de 1876, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la que quedará á favor de la Hacienda, estando autorizada la Marina para adquirir los efectos por Administración, á perjuicio del asentista, siendo de cuenta de éste la diferencia de mayores precios que pueda haber y de los demás perjuicios que resultaren al servicio, durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Ordenador de Pagos de la Provincia reconocerá é inspeccionará los depósitos de que trata esta condición, siempre que lo juzgue oportuno, debiendo estar en un almacén separado de los de su servicio.
89 De la total entrega de cada pedido» formará guía de remisión por duplicado, intervenida por el Comisario de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de los ejemplares dichos firmados por el Maestre de víveres é intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmeu en fin de cada mes al Ordenador de la Provincia paraqfte dicho Jefe disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados á los quince dias de rendir la cuenta de los suministros verificados.
9¡> El pago de los suministros que justifique el asentista, se verificará por medio de libramientos expedidos contra las Cajas de la Depositaría de Hae enda de Santiago de Cuba, que recibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior, podiendo el asentista con arreglo á lo estab'ecido en ¡a orden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre que josti fique se le adeudan 810.000 por suministros verifica-
ilus y librtulus, ú ficcai dü liabcr gestionado io oonvo
niente en las oficinas de Hacienda.
10. Si por ciicunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores a! repuesto mareado, se avisará oportunamente al asentista, quien estará obligado á adquirirla en el término de cuarenta dias, á ménos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para ¡a resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que se señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Provincia, la diferencia que hay entre el Depósito de que trata la coniliciou 79 y el total del repuesto que se hubiere prevenido.
J1. Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo orden en contrario, podrá el asentista ir consumiendo dichos repuestos sin reponerlos, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos génerosxse le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á la terminación de su compromiso, ie serán admitidas las existencias que le resulten del repuesto.
12.	El repuesto debecá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó en locales contiguos á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia ó inspección que deban ejercer los funcionados, á quienes compete, se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes, tendrán capacidad suficiente no solo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con el desahogo y órdeu conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación apropósito con lo3 útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración do Marina se compromete á no recibir los referidos artículos para las atenciones expresadas por distintos ntodios de los qae 9sta-blece este pliego de condiciones, á excepción de las raciones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones délos buques, según determinan las Reales órdouoa de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril do 1859. Esto no obstante la Marina se reserva la facilitad de aumentar ó disminuir el númeru de las raciones que se satis-fagan en metálico, podiendo en caso extraordinario suministrar á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños, así como do variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y de la de los demás individuos que Ja disfrutan en tierra,
14.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido,
15.	En caso de fallecimiento del contratista, seguirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus herederos, I03 cuales podrán continuar el suministro hasta la terminaoiou natural de la contrata, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
16., Para presentarse como licitador, será condición precisa constituir prèviamente en la Depositaría de Hacienda de Cuba ó Tesorería Generiti de la Habana la suma de 8400 en oro, ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización en plaza, ú otros valores admisibles para garantía de contratos, bajo el tipo establecido por el Gobierno, y la fianza para responder al cumplimiento del contrato, será de 8900 constituidos del mismo modo que la provisional.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero y la de la provincia de Cuba, el dia y hora que precisamente se anuncie, y las rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral, se expresarán por un tanto por ciento de los precios y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán de’cuenta del rematante todos los gastos do expediente de subasta que con arreglo lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de 18G6, son ios siguientes:
19 Los que se causen en la publicación do los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
29 Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y còpia original de la misma.
89 Los de fa impresión de 30 ejemplares de di-
chas escrituras que lia de entregar el asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura del contrato ' deberá solo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que ha de constituir los repuestos según la condición 79, las fechas del periódico oficial en que so haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura so imprimirán sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia de que sorún devueltos los que carezcan de este requisito.
21.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, v se ajustarán exactamente al modelo que se t ubliquo.
Toda proposición que 110 se halle redactada con estricta su;ecion al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado,será rechazada.
22.	Al mismo tiempo que ia proposición pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 16.
23.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral, entre los autores do ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órdeu preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso do que todos los interesados se negaren á mejorar su oferta.
24.	La adjudicación definitiva de la subasta, so verificará por la «Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
25.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente basta la formación de la fianza definitiva.
26.. El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo do diez dias, coutados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
27.	El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5o del Real Decreto de 27 de Febrero ilo 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo quo teuga efecto eu el término que se señala; ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes del interesado, hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
28.	Será de cuenta del contratista la conducción 4c loa víveres hasta los muelles do embarqna
29.	No se devolverá la fianza al contratista hasta que acredite con los documentos originales, ó sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribución industrial’sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, a-í como también ol importe déla inserción de anuncios y pliegos de .condiciones en los periódicos oficiales.
30.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 16 de Julio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Hay un sello qué dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es còpia.—Luis Castor y Lauderò.
Relación (le los géneros de que se componen las 12,000 raciones ordinarias de Armada que lia de tener eñ depósito el contratista de víveres y envases que se necesiten para los buques en la Provincia de Cuba, según lo dispuesto eu la condición 79 de este pliego.
4600	kilt »gramos	de	galleta.
000	»	)>	harina.
1380	))■	»	tocino.
7G8	»	i)	arroz.
780	»	#	garbanzos.
1032	a	))	frijoles.
510	i)	»	azúcar.
216	»	»	café.
48	»	»	pimentón.
48	))	>1	sal.
0	»	»	pimienta.
513(5	litros	»	vino.
00	»	»	vinagre.
200	»	))	aceite.
8	kilogramos	»	algodón para luces.
Habana 16 de Julio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Es copia.—Luis Pastor y Landero,
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de....seguti cédula personal
que exhibe, domiciliado en la calie de.... núm......
enterado del anuncio publicado en la......leí dia...
y de las condiciones y requisitos que se exijen para el suministro de los víveres y envases que puedan necesitarse en los buques de la Armada estacionados en la provincia de Cuba por el término de dos años, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro ton estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios-tipos.—Si se ofreciere baja, se añadirá «con la baja de tanto por ciento» [expresado cu letra.]
Fecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
El limo. Sr. Director General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar con fecha 20 do Mayo último, dice al limo. Presidente de esta Real Audiencia lo qno sigue:
“limo. Sr.:-El Sr. Ministro de Ultramar, me dice con esta fecha lo siguiente.-Vacante el Registro de la propiedad de San Cristóbal de cuarta dase, en el territorio de la Audiencia de la Habana y no habiendo sido preteudido por Registrador efectivo, S. M. el Rey (q. L). g.) se ha servido acordar su provisión en turno de oposición, en conformidad con lo dispuesto en la regla cuarta del artículo 317 de la Ley hipotecaria, cuya oposición deberá tener lugar en esta capital, puesto que del libro de turnos resulta que Ir anterior referente al de Jarueo so verificó en la capital de la isla de Cuba.—Loque traslado íi V.S. I. para su conocimiento y demás efectos.”
Y Su Sría. fhna.cn cumplimiento do la prcin-ta disposición, se ha servido disponer se anuncio dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que diñante el