esta fiscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor-cubiou, provincia de la Coruña, de estado casado, de 27 años de edad, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaca española «Elvira,» coDtra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, á fin de enterarle del fallo recaído en el procedimiento; en el bien entendido que de acudir al llamamiento que se le hace se le administrará justicia y de no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Comandan-daute Fiscal, José María Caro.
Habiéndose quedado maliciosamente en tierra á la salida de este buque del Port au-Prince el dia 10 de Setiembre del corriente año, el marinero fogonero de 2? clase Vicente N ebril Ramos, perteneciente á su dotación; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en sus Reales Ordenanzas; por e! presente primer edicto, cito y emplazo al citado fogonero Vicente Nebril, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha se presente á dar sus descargos ante la autoridad de Marina del punto donde se hallare, y sino ha regresado á algún dominio Español ante el Cónsul de su nación en el punto en que á la jecha se encontrare.
Cienfuegos 4 de Octubre de 1883.—Luis F. de Parge.—Por su mandato.—Nicolás Torrente.
CUARTA SECCION.
J
Presidio de la Habana.—Jefatura.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General para adquirir por administración los víveres que se necesiten para los ranchos de este Presidio, por lo que resta del actual año económico, se cita á las personas que deseen haceí él indicado suministro, á fin de ue á las 12 del dia 15 del actual, presenten muestras e los víveres y nota de los precios en esta oficina, en la cual están de manifiesto las condiciones á que deberá sujetarse el proveedor.
Habana 8 de Octubre de 1883.—El Comandante, Toribio González.
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 212} y cierra de 212} a 213 p.g P. á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 delg2¡lsI g D oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 60 ft 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 62 á 61 p.g D. - »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banoo Industrial.......... i8 ft 17 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 25 ft 24 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 45 il 44 p.g D. »
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 31 Él 32 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 46 á 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vam>-
res de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 ¡í 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 á 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Oas............. 53 á 52 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de aium-brado de Gas de Matanzas... 47 ¡l 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas he la 1 -- &	® j-, t
Habana................../	* 1' ®	'	,
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 39 á 38 p.g C. »
Idem do Matanzas & Sabaul-
Ha...................... 35 ft 34 p.g D. • exdv?
Idem de Üárdeuas y Jácaro... 20 á 21 p.g P,
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 15 A 14 p,
Idem de Sagua la Grande...	6 á 5 p
Id. do Calbarlen á Saucii Spí-
ritus................... 37	á 36 p.g	D.
Idem del	Oeste............ 91	á 90 p.g	1).
Idem de la Bahía de la Haba-
na ft Matanzas........- Liquidación .
Idem Urbano............... 26	a 25 p. g	D.
Idem del	Cobre............ SO	á 79 p. g	D.
Idem de Cuba..............j	_ , ,
Id. de 8. Cayetano ft Viñales. }• Nomiual.
Refinería de Cárdenas.....J
,® D. » D. »
Cotizaciones del Colegio d8 Corredores,
CAMBIOS.
Espafia	 Inglaterra			 Francia	P			.... 3} á 5} p.g P. s;p. f. y c. .... 19} á 20 p.g P. «o d;v. / 6 á 5} p.g P. 69 d;v.
	/2J á 3J p.g P. 60 dlV.
Estados-U nidos	 Descuento mercantil...	i 9 á 9} p.S P. 60 d;v • ” \ 10 á 10} P.g P. cjv. 8 10 anual pro y B(B.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á regular...... 14j á 10 rs. @ oro
Jdem id. id. id. bueno á supe-
t¡cr...................... 16} A 1,* rs. id.
Idem id. ítí. id. florete.. 18 á 18} rs. id.
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 á 9 (T H.).........)	,
Id. bueno á superior número } 9} a 10 rs. íu.
io a ii...f...............J
Quebrado inferior á regular
_ número 12 á 14............. l°i,	rs-	’;*•
W. bueno n? 15 á 16 id.....	11}	&	12	ps.	d.
tu. superior n? Í7 á 18...... 121	A	}3	re-
ti fiqrete n? 19 á 20........ l3j	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO,
Lp 8} á 0 rs. @ qrp, según epya^e, polarización y Píiuierp.
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. C4 oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular á buen refino, de 6J á 7 rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRApp.
Sin operaciones.
SREtí. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Rentenat.
D. Jiisfo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
I). José Infante, auxiliar de corredor.
Habana 9 de Octubre de 18S3.—El Síndico, M. Nuñez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Sania Clara.
Alcances.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Sauta Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido contra D. Luis Alvarez y Torre, del cual es Juez Instructor el Sr. D. Rafael Hernández Ganlon, Jefe de la misma.
Certifico: que según aparece á folios veinte del expediente respectivo, en providencia de catorce de Noviembre de rail ochocientos ochenta y dos, ce declara responsable á D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que fué de esta provincia, de la cantidad de trescientos setenta y nueve pesos quince centavos.
Y para que conste y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento del Reglamento, para la ejecución de la Ordenanzas de I03 Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por triplicado y á un sólo efecto, en Santa Clara á cinco de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres. Manuel Alvarez Rubaut. Vto. Bno. El Jefe Iustrucctor. P. S. Do-menech.
No habiendo comparecido en esta oficina D. Luis Alvarez y Torre, Jefe Económico que ha sido de esta provincia, según llamamiento que se le hizo, inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, de 28 de Noviembre de 1882 y con fecha quince de J unió de 1883, se le cita por tercera vez y término de nueve dias, para aue comparezca á responder de los cargos que le resultan según la certificación anteriormente inserta y según providencia de esta fecha, dictada en su expediente de alcance por el Sr. Juez Instructor del mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, le parará el perjuicio á que haya lugar.
Santa Clara 5 de Octubre de 1883. El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut,
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
\
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago original núm. 32, correspondiente al ingreso hecho en 17 de Setiembre de 1867, en esta Administración, por D. Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almacén que fué de la Aduana de este puerto, por valor de 2000 escudos, ó sean 1000 pesos oro, en concepto de fianza por Hacienda, se hace público por este medio, para que la persona que en su poder se halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica en el téimino de treinta dias; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se declarará extraviada y por consiguiente nula y de ningún valor ni efecto.
Sautiago de Cuba 29 de Setiembre de 1883,—El Jefe Económico, Kamon Ballesteros.	»
Colecturía de Rentas de Bejueal.
Aviso.
Acordado en esta fecha el remate de tres caballerías de tierra situadas en el término municipal de San Felipe, y de la propieJad de D. Lúeas Rodríguez, lindando por el Norte con el lote número tres perteneciente al Estado, por el Sur con terrenos de los herederos de D. Sebastian Tombio y de DI1 Dolores Mesa, por el Este con el lote número uno perteneciente al Estado y por el Oeste con el rio del Aguacate, las cuales están tasadas á razón de 500 pesos cada una; se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones ge sirvan concurir á esta Colecturía á las 12 del dia 27 de Octubre próximo venidero, donde serán atendidas Jas proposiciones que se presenten en la forma reglamentaria y prévio el depósito del 5 p.§ del importe de la tasación.
B juca] 27 de Setiembre de 1883.-E1 Colector de Rentas, Julián de Ayala.
Y para que este edicto tenga Indebida publicidad se fijará en lus sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Isla y Boletín oficial de la Provin-'cia.
Ciego de Avila 2> ie -’-tiemble de 1883.—Lúeas Alouso Villahoz.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina de Regla.
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnachn, D. Sebastiau Ginós, y al tripulante D. José Antonio Caliste y Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real número 27 en el térurno d- ouinee (lias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyen lo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 26 de Setiembre de 1883.—Santiago Arteta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José O. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» comprendiendo uu total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis centiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E. con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cáceres.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público,.á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro del término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-uida en la regla 5? del art. 120.del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta.de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QTJIIVT^. SECCION.
AUTOS.
Comandancia General de las Villas.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, Antonio Pardiñas Castro, hijo de Andrés y de Josefa, natural de Sanguico, provincia de Lugo, el cual dejó de de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le-juzgará en rebeldía. Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 24 dias del mes de Setiembre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Infantería de Tarragona núm. 8 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elvira, natural del Puerto do Santa María (Cádiz) el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de 1872; en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias se presente en el cuartel de Infantería do C3ta ciudad; y de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en lp. Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Trinidad á los 24 dias del mes de Setiem bre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Comandancia General de la ¡provincia de Puerto Príncipe.
Estado Mayor.—Sección 4?
Don Lorenzo Gomila Picoruell, Tenfcqtp Ayudante del Tercio Guerrillas Montadas y Juez Fiscal del
mismo.	,	,	,
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se encontraba de guarnición en la madrugada del dia -J del pasado Agosto, el voluntariodel segundo escuadrón de este tercio, Ruperto Adan Zayas, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y circunstancia do haberse llevado ya^gs prendas del equjpq fie la propiedad del capitán del mismo.
* Usando de las facultades que las Reales Qrdenan-zas conceden eu estos casos á los Oficiales del Fjpocito, por el presente, cito, llamo y emplaza por segundo edicto al expresado guerrillero, señalándole la guardia del cuartel de la Merced, ó la casa cuartel cjue ocupa el escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días, á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse eu el término señalado, se le seguirá
la causa y se sentenciará ea rebeldía.
Puerco-Príncipe 22 de SeRewbye fie IG83.—Lo-, yengo Gpmjla,
D. Lúeas Alouso VillohM¡/Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria,
En uso de las facultades que las ordenanzas de Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaiig instruida contra el soldado de la pr¡»era compañía de este Cuerpo •tuan Manas Amat, por el delito de segunda deserción que cometió el dia 11 do Setiembre del
año actual, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el termino de 30 dias, contados desde esta fecha, comparezca el cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta. Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa, y de no verificarlo, le parará el perjuicio a que diere lugar.
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez. Juez muuicipal, primer Suplente del distrito del Pilar, en fuuciones de primera instancia dei mismo.
Por el presente se hace saber á Di Felicia y Di Isabel Amorós que en los autos incidente á ia testamentaría de D. José Atnorói y Alemany. seguidos por Don Juan Marcial Claik, como agente del Prioiieer Iron Works de Biookly contra la sucesión dei expresado D. José Amorós y Alemany, en cobro de diez y seis mil ochocientos diez y seis pesos setenta y cinco(ceutavos currency y mil ochenta y nueve pesos cincuema centavos oro, se Lia dictado sentencia definitiva cuyo encabezamiento y parta dispositiva á la letra es como sigue: «En la Ciudad de la Habana eu diez y nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, el Sr. Don Miguel d? Céspedes y Barrero, Juez municipal en propiedad dei distrito de la Catedral de esta Capital y ejerciendo en comisión el de primera instancia del del Pilar, en vista de estos auto3 incidente á la testamentaría de D. José Amorós y Aleuua-uy, seguidos entrepartes de la una Don Juan Marcial Clark como agente del Prioneerlron Works de Brooklyn demandante y en su nombre el Procurador Zublzarreta y de la otra la sucesión de D. José Amorés y Alemany, demandada, que la constituyen, Evarista López, representada por el Procurador Don Wenceslao Galvez y D} Felicia y D} Isabel Amorós (sobre cobro de diez y seis mil ochocientos diez y seis pesos setenta y cinco centavos currency y milochenta y nueve pesos ciucuen tacentavos oro.»—Dijo Su Srfa: quedebía declarar y declaraba sin lugar esta demanda establecida por D. Juan Marcial Clark, como agente del Prioneer Iron Works de Biooklyn, contra la sucesión de D. José Amorós y Alemany y en su (consecuencia, absolver como absolvía á dicha sucesión de la expresada demanda con las costas de cargo del demandante.»—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial ft los efectos del artículo mil ciento noventa de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se libra el presente.-Habana Agosto seis mil ochocientos ochpnta y tres.—Le3poldo de Irizar.—Por mandado de tí. tíría., Luis Mazon.	651 A 9
EDICTOS.
Don Jo jó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este segundo edicto se cita, llama y emplaza á ios que se consideren con derecho á la herencia de Doii José María Vergar i y Valverde, natural del Puerto de Santa María, Provincia de Cádiz, vecino que fué de este término, casado, de sesenta y dos años de edad, á fin de que eu el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en este Juzgado en los autos de abintestado del referido Versara, que cursan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes dejados por el difunto los siguientes; Tres espejuelos de oro, una botonadura al parecer de oro, un juego do sala y vários muebles rqás, dps canastilleros con libros, un solar sjtuado eu lfi Habana, barrio de Concha, una letra girada á fitvor del finado, á cargo del Banco Español por la sucursal del mismo ep esta villa por cinoo mil pesos oro, uu recibo de la Sucursal del mismo Ba ic,"“, referente á dos pagarés por valor de cinoo mil pesos cida uno á favor del finado y entregado eu comisión de cobro, treinta acciones del mencionado establecimiento de quinientos pesos cada una y dos acciones m4s de la (emprma del Ferro-ca rrj} do la Bahía de quinientos pe. os cada una. tíi a»f \ó Racen se les administrará jusfieja y do lo contrario se seguirá adelante goq las qctuiicione?, parándole el (perjuicio consi-giliénte; advirtiéndoge que se ha presentado alegando derecho á la herencia comohennauodel difunto, D. Ramón José Vergara y Valverde —Sagua la Grande tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado,'Cali $to María Casals v Valdés.	680 E 10
Don José	Ramírez Ovando, Juez municipal del
distrito dé Guadalupe é interino de primera iost^p-, Cia por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, ft Don Yaleptiu Fernandez, ouyas generales se ignoran, nars) qqe dentro de nueve diás se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarara rebelde.y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para loa demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 22 de 1883.—José Manuel Ramiriz Ovando.—Por su mando, José García Tejada,	480 E O 10
Don José Lirio y Vallle*, Juez de primera instancia de esfa villa y su jurlsdicciou.
Ror este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Sautiago Cuadrado, para que en el ténfiino de nueve dias ge presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en ia o rasa que en uuiop de otro se le sigue* por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se 1c administrará recta y cumplida justicia Y fie ufi se le declarará rebelde v contumaz é in-ourso en jas penas de la Ley —Sagua la Grande Setiembre 26 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. tíría., Aveiino Betaucourt. 525 E O 10 Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicfo, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Sauchez y tíanohes, natural de Guiri fie Meleup, soltero, fie treinta y cuatro años do edad, para qqe éu el término, de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de uu año y un dia de prisión correccional que le ha sido impuesta en causa por disparo de un tiro á D. Juan Justo Rodríguez.—San Antonio Octubre dos demil ochocientos ochenta y tres.—Ignapío de Castro, Matías Gisperl.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu ¡a Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Octubre 2 de 1883.—Matías Gispert. 667 E O 10 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en piopiedad de! distrito del Cerro-Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Tomás Cabrales; natural de Moron, de veinte y seis años; á fin de que dentro dei término de nueve dia» se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por falsificación de uu vigésimo de lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la
Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habi-na Setiembre 21 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.
^ ^	........ 431 E O 18
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime-ra instancia de esta vil'a y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Estenoz, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re3ulta en causa que por este Juzgado se les sigue por rapio de la parda Su-tero Ugarte; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa tíerietnbre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Setiembre catorce de 1883. —Luis J. Marín.	392 E O 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primera instancia de esta villa y su juris-diejion etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Valdés Llerena, natural de Guanabacoa, soltero, de di iz y nueve años, de este vecindario, y al moreno Feliciano Laguardia y Mada, natural y vecino de esta villa, de diez y nueve años, soltero y albañil; para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado expresado se les sigue eu unión de otros por tentativa de robo; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo c mtraiio se les declarará rebeldes y contumaces, incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Miguel Céspedes y Coffigny.—Por man lado de su señoría, Francisco \V. Armengo 1.—Y para su publicación por tres números de la Gacata oficial libro el presente en Guanabacoa Setiembre diez v nueve de 1883. —Francisco W. Armengol.	389 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nodarse, para que en el término de nueve dias se piesente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación que lee mcierne eu causa que se le sigue en unión de otros, por falsificación de documentos; cierto y seguro de que si así lo hace ss le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le decía rará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Setiembre 18 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su señoría, Aveiino Betancourt.	388 E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y J uez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad. Por este pi imer eeicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino Ordoñez, para que comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que en unión de otros se le sigue por falsificación de billetes de lotería; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y se entenderáu en los estrados del J uzgado los ulteriores trámites da la causa.;—Habana Setiembre trece de 1883.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernandez Mac Malion.	438 E O 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cóffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
PoT este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Tomás Clemente y Martin, natural de Canarias, soltero, de treinta y tres años, dependiente, corneta que fué de la sétima compañía del Batallón de Ingenieros de la Habana, Dijo de Don José y de Di Cárs men, á fin de que en el término de nueve dias coutado-desde la fecha comparezca en la clrcil de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en cau a que se le sigue por lesiones á Don Gabriel Gallardo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue nó se le declurará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastantes loa estrado del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Setiembre veinte y cinco ae mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Oéspe-desjy Coffiguy.-Por mandado detí. tíría., Luis J. Marin. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Luis J. Marin.
523 E O 8
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercerá carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Gabriel Ramos Orta, natural de Jesús de, Monte, vecino de Güines, casado, de campo y de cincuenta y cuatro años, para que en el término de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una albarda de D. Andrés García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiombre 24 de J883.-AurelianoMartin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Ba roña.	528 E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera •Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Alvarez Campo?, natural de Canarias, casado, empleado y de cuarenta y dos año3, empleado, para que deutro de nueve dias después del último anuncio se presente en esta Juzgado á ser notificado de la sentencia recaída en la causa quo se le siguió p .r rs-tafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurra n.—Habana ¡Setiembre 2í de 1883.—Ramón AI} de Aráizt"gui.—Por su mandado, José García Tejada, 548 E O 9 Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instanoia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y prego«, cito, llamo y emplazo al moreno Eurique Alboar y González, natural y venino de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgada A evacuar un acto de justicia en causa que le siga por hurto de billetes de Lotería; cierto y segura do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y pur bastantes los estrados del Juzgad,«, —Habana Setiembre 28 de 1883.—Eduardo Foiuau.—Por su mandado de su señoría, Antonia González.
549 E O Q
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia propietario del dist.ito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, ci o, Tamo y emplazo al asiático Cárjos Hernández o Ceballos, en su puis «Ajen,» á flq de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesión ménos grave al de su clase Jorge Guate; cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bástantelos, estrados del Juzgado con quien se entenderán 1< a demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 26 de 1883.—Juan Valdés Paaéa.—Por su mandado, Luis Blanco.	542 E O 9
Don Ricardo QuiUoty García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Belen ó interina de primera instancia del mismo.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Borges Perez, hijo de Don Félix y Di Berua-da, soltero, zapatero, y (le veintey tres años; para que eu el término de treinta dias se presente eu este Juzgado, sito Zulueta-número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa que se los'gue por estafa; cierto y seguro que si ssr lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eontrariose le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores dei procedimiento.—Habana Setiembre 18 de 1883. —Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la preasute, eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
622 E O 8
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc etc.
Por el presente se anuncia.al público, que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por el ferro-carril de la j Bahía contra los bienes del concurso de D. José M? y D.
I Amonio pi. Mora, sobre pesos, sella señalado el dia seis del entrante mes de Noviembre, á las doce, en el Juzgado, sito Acosta número treinta y dos, para el remate del ingenio demolido »América,» hubicido en el término municipal de Corralillo, jurisdicción de Sagua ia Grande, compuesto de (cincuenta y cuatro y media caballerías de tierra, cou su fábricas y demás anexidades, tasado en cuarenta y seis mil quinientos once pesos, sesenta y siete centavos oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, horay lugar expresado y ántes á la Escribanía para más pormenores.— Habana Octubre tres demil ochocientos ochenta y tres. —Juau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. tíría., Luis Blanco-—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente,- fecha ut supra, Luis Blanco.	613 R 8
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de uu mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinado y animales y demás anexidades y pertenencias, situado eu tierras del Hato Caimito de
Guanamon, jurisdicción de San Juliau délos Güines, partido de San Nicolás, cuartón «leí Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el dia treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la testamentaria de D} Rosa Audouin de Scull.—Habana y Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por maudado detí. tíría., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por-el presente se hace saber al público que: á consecuencia de los autos del intestado de D} Dolores Hernández de Brugos, se ha dispuesto, se saquen á remate las casas caite del Príncipe Alfonso número dos* cientos cincuenta y cinco y doscientos sesenta y tres y otra en la de Manrique número doscientos dooe, tasadas la primera eu tres mil cuatrocientos treinta y cinco pesos treinta y ocho centavos, la segunda en tres mil ochenta y siete pesos setenta y cinco.centavos, y la última eu mil sesenta y siete pesos treinta y dos centavos todo en oro, para cuyo acto se ha señalado el dia cinco de Noviembre próximo entrante y hora de las dooe en los estrados de este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte; advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran los dos téroios del avalúo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de eita Ciudad libro la presente.—Habuna Octubre 2 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por maudado de tí. tíría., Zacarías Bresmes.	632 R O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que por consecuencia de la testamentaría de Don Jo3é María Zequeira y por providencia del dia veinte y uno del que cursa, he acordado se saque á pública subasta por termino de veinte dias el potrero titulado «Júpiter,» situado eu el partido de las Mangas, término judicial de San Cristóbal, compuesto de trece y media caballerías de tierra y tusado en siete mil setecientos sesenta y cinco pesos, cuarenta y nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia nueve de Noviembre próximo, á las doce en los Estrados del Juzgado, sito calle de Consulado número cincuenta y cinco, debiendo advertir que no se admitiiá oferta que no cubra los dos tercios del avalúo,—Habana 29 de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy Garcia.—Por mandado de tí. tíría., B;ruardino Suarez.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oñeial libro la presente, eu su fecha.—Bernardiuo Suarez.
651 R O 8
Ldo. Don Miguel de Cópedesy Coffigny, Juez de primera instancia propietario ele esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vuldés Expósito, natural de la Habana, de veinte y cinco años, tabaquero y vecino que fué de esta villa, calle de Jesús Nazareno núm. setentay siete, para queen el término de nueve di is eou-tados desde la fecha se presenta en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Angel Gullego; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena? do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite.! del procedimiento.—Guanabacoa 15 «e Setiembre de 1883.—Miguel de Céspedes y Cóffiguy.— Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación por tres números la Gaceta oficial expido la presente.—Luis J Marín.	391 E O 8
CONVOCATORIAS.
Don José Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Cuidad.
Por el presento se convoca á todos los acreedores ilo la Sociedad quebrada de Iriarte y Algara: para que eí dia veinte y tres del que cursa, á las dos de la tarte concurran á la casa calla de Aguiar número noventa y siete esquina á las de Hiela ó Muralla, lugar señalado por el Sr. Juez Comisario de la quiebra, con el fin de celebrar junta para proceder al nombramiento de tres Síndicos, debiendo hacer presente que no se admitirá en la juntaningun acreedor que no conste en el balance, si ántes de la celebración 'le esta no presenta al Sr. Juez Comisario el documento justificativo de su'crédito, así como tampoco persona alguna en representación agena sino se halla autorizado con podar bastante, que estará obligada á presentar eu el acto al Comisario.—Habana Octubre cuatro de mil ochocientos, ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de 8. tíría., Beriiar-dino Suarez.—Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Beruar-diuo Suarez.	C79 C 10
El Sr. Juez de primera Instancia por ante mí ha dispuesto eu las diligencias promovidas por Don Joaquín Q-Farrill, como apoderado sustituto de Don Enrique Ricafort y Sánchez, esposo legítimo de D? Rosa Or-tiz y Sánchez, con el fin de inscribir el dominio pleno leí potrero litulado «tían Francisco,» situado en eltérmi-no municipal de la Salud, compuesto de cuatro cabullerías de tierra, ó sean cincueutu y tres hectáreas, sesenta y ocho áreas y ocho centiáreas; con sus (fábricas, cerca» y demas anexidades, linda por el Norte con el camino tranversal que conduce á la Salud frente á á la finca de los herederos do D. Higinio Busotil; por el Sur y Oeste cou el potrero «Moran» do D. Juau de la forro, por el Este cou el potrero «Valdéí» déla propiciad do D. Franciso > González Almeyda: l¿uo dicha linea corresponde á la Sea. Ortiz por herencia de su señor padre Dou Cayetano quo la adquirió por remate eu los ejecutivos seguidos contra el Teui -uto Coronel D. José del Moral en el año de mil ochocientos cuarenta y dos: Q,ue no está sujeto á gravátnen ni responsabilidad ai-zuna; Que la está poseyendo sin interruccion desde ei año de mil ochocientos sesenta y u levo eu que falleció su Sr. padre hasta la feoha y que se lo extravió el acta ■ le remate. Y para convocar ft las personas iguoradas ft quienes pueda perjudicar la inscripción solicitada libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, según lo previene el artículo olios do la Ley Hipotecarla.—Bejucal Octubre ocho de mil ochocientos ochenta y tros.—Gaspar Baronu.
677 O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se alta llama y emplaza, á todos los que se crean acreedores do D.m José Joaquín Valdés, puraque el dia treinta y uno del corriente mes, á las doce del dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calle Jel Inquisidor treinta y ciuao, á celebrar junta general para tratar y elegir Síndico quo les representen en el juicio de concurso del expresado Valdés, promoviéndose á dichos acreedores que solo podrán asistir á dicho acto tos que hayan presentado los Ututos de sus créditos á los que los presenten en la indicada junta, pue s a->í Jo tengo mandado eu los autos del concurso necesario de D. Josó Joaquín Valdés.—Habana Octubre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Aráiztegui-—Por su mandado, Arturo Galletti.	659 C 9
Don Lacio González y González, Juez municipal del distrito Sur de esta Ciudad, en funciones de Juez de primera instancia del misino distrito, etc.
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores de la quiebra de los tíre». Onmá Hermanos, que eu cumplimiento de lo que dispone el artículo mil ciento uno dei Código de Comercio, se ha fijado álos mismos el término de sesenta dias, para que dentro ue él presenten á los Síndicos los títulos justificativos de sus créditos, debiendo tener efecto ia junta de exámeu y reconocimiento de tos mismos el día cuatro de Diciembre próximo que es el duodécimo después de vencido el plazo prefijado en la sala de sesiones d;l Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad á las doce, bajo ia presidencia dei Gomisario. Que así lo he dispuesto eu los autos de la cuarta sección de la quiebra de los Sres. Gu-má, Hermanos.—Matanzas Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y ties.— Dacio González.—Por el Escribano D. J. F. Betancourt, Ldo. Juan Vinage- -ras.—Y para su publicación libro ia píeseme.—Matanzas Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Juan Vinageras.	(144 C 8
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia co propiedad dei distrito del MonSerraie de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compañía del Ferro-Carril del OesLe solicitando se le declare eu estado de suspensión de pago de conformidad con lo ordenado en el caso sexto del aiticu-lo doce de la Ley que trata del ptocedimieuto en las quiebras de.Compañías concesionarios de Ferros-Carriles y demás de obras públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva ft estas provincias por Real órden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos publicada eu la Gaceta oficial de esta Cupital de veinte y cuatro de Setiembre dei mismo año, se ba presentudo por dicha sociedad ásus acreedores las proposiciones (le convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Cairildel • este.—Certifico: que en la junta general de accionistas de esta Empresa celebrada boy bajo la Presidencia del Excmo Sr. Dou Joeé de Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegado del Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia, se acordó por unanimidad para cumplir lo dispuesto eu el artículo once de la Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce do Noviembre de mil ochocientos sesenta promulgada eu esta Isla el veinte y cuatio de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedoras ele la Compañía el convenio siguiente.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á Jas obras necesarias para concluirla, lo que deberá liaber sucedido á más tardar en cuatro años, puesto que faltan ménos de ocho leguas para llegar ft Pinar del Rio.-Segundo: Entro tanto todos los acreedores conceden moratoria nnpezaiiuo ft cobrarseen mil ochocientos ochentaisiite con ios productos líquidos que se disuibuirftu conformes á sus repw-tivas preferencias entre los privilegiados dauuo ft e-tos el ochenta por ciento y ei veinte por cierno restante ft los acreedores comunes.—Tercero: Cesuu ue correrlos intereses sobre todos los créditos desde treinta y uno ue Diciembre de núl ochocientos oenvuta y dos y se redu-»