na
se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hoco so le administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo «Ircli'rurá rebelde y contumaz é incurso en las penas ile la Ley.—Sugua la Grande Agosto 8 de 1888.—-Jomó Lirio y Vullier.—Per su mandado, Aveliuo Botan-eourt.	888 Ifi O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. José Mas y Mayor, para que en el término de nue-áedias se presente en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en la causa que se lo sigue por lesiones; ciei-dey seguro do que si así lo hace se le a Iministrará recta y cumplida justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley. Sagua la tirando Agosto 9 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandudo, Avelíno Ueiauoourt.	8112 L t) 21
D, Auieliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, como de veinte y ocho años, soltero, tabaquero, conocido por Perico 131, Mo ío, á flu de que deutro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por Sesiones á D. Antonio Izquierdo; cieito y seguro de que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran—Habana Agosto 13 de 1883.—Aurelia-no Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.
922 E O 21
Don Aurelianu Medina y Hernández, Juez municipal y do primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años, hijo deD. Francisco y de D? Merced, á fin de que dentro del término de nueve diasso presente eu;ia Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le lia sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lp hace se le oirá •V administrará justicia y de lo contrario so le declarará ¡rebelde y contumaz, inoiirsoen las penas de la Ley y ¡por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Agosto de 1883.—Anreliauo Medina—Por>u mandudo, Luis Blanco.	921 E O 21
i) Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera ii, »tancia piopietario de esta villa y su partido.
Por es'1« m» tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Palio túrbelo Moría, natural de Ya-maracuas vecino de Cartagena, soltero, de campo, de veinte v un años de	J‘ij° de Estanislao y de Rosa-
rio, para que dentro de uu^ ''i** aü presenteet. la cárcel públici de esta villa, á d^f»****	X® I®
resulta en la causa que se le sigue ?or. Qu*krttntam . do condena fugándose del destacamento genio «Esperanza,» donde extinguía la pena <l* _ 8 diez meses y un «lia de piosidio; cierto y seguro <l * lo hiciere so le oirá y administrará recta y cump« justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien mo entenderán las notideaciones que ocurran.—Güines y Agosto catorce de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente.—Güines fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	. '	941 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft lí. Miguel Domeuecli y Mas. paia que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por falsa denuncia; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz C iucnrso eu las penas de Ja j^y.—Sagua la Grande Agosto 9 de )1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de tí. Brfa., Avelíno Betancourt.
919 E O 21
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, juez de primera iustuucia accidental de esta ciudad y su distrito, por esta mi primera curva «le edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Naval, á D. José Fernandez Fraga y á D. Manuel García y Aconta, cuyas gene rales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le risalta eu la causa, que se les sigue por hurto de doce bueyes del Marqués de Peñaiver, seguro de que si así lo hicieren sa les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estiadosdel Juzgado para que con ellos se entiendan Ls uotitieaeione» y demás trá-
beldía con lo que resulte.-Habana Agosto trece 1883.—Leopoldo de trizar.— Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.	920 h O 2.>
dejante miel infrascrito Secretario en las diligencias pro tiiovitfuH por los Sres. Gómez, Me .teros y compañía, del comercio de Cárdenas, para la citación de varios inte-
!• irnwlna á 11111011010	«1 illirPIlift Sílllfo I ÍO O l ¡ 11 írO.
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la catedral de esta eiu-dad.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á O. Domingo Trucha Fernandez, natural de Solérrimo, provincia de tíautauder, de estado soltero, de treinta y do» años de edad, de oficio dependiente, hijo de 1>. Gár-los y «le D? Francisca y vecino que fué de esta ciudad, á liii de que en el término de nueve dias contados desile la fechase presente eu la cárce pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida p >r estala á los Sres. Saudersou y compañía; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu ca-:o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habana 13 de Agosto de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.
• 9(iB E O 23
Don Gonzalo Jorrin yMolitier, Juez Municipal é interino «le primera iustancia del distrito de lleien.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquin Arrióla, natural de esta ciudad, casado, mayor do edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-ticia y <ie lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto primero de 1883.-Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera.—V para su publicación por tres números de la Gaceta oticial libio el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	833 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.	-
Por e.^to mi «segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Llerona, Don Ignacio Ovando, D. Emilio Magallanes, y Don Alfredo Miranda, paraque se presenten en la H ai Cárcel pública á de cargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa á dicha Empresa; ciertos y seguros de que si lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, —Habaua 24 de 1883.—Audrés Angulolo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	• 100 K O 24 _
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaiícia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1). Juan Lopez y ltuiz, natural de itúrgos, vecino de las Pozas, de treinta años de edad, casado, do campo, estatura regular, delgado, algo escaso de barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo rubio, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárceljpübiica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie se Je sigue por homicidio del pardo José Crespo, vecino también de las Pozas; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo "OUtraído se le declarará rebelde (y contumaz y por has' tante' los estrados del Juzgado donde se le Darán las not i fica<!Ío«~'“JÍ q 0 ocurrau.—Guanajay Agosto 17 de 1883 -Antonio .Sicrrá y Üato.-De érden de su seño ría, Manuel de J. Arocha.	^ ^	,
Don José Manuel Ramírez Ovattilo.	muuielpal
del distrito de Guadalupe y accide&talui?'He de J>r«-mera instancia del mismo.
Por este mis gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Guadalupe Rami ez y Perez, hijo de !a morena Canuta Perez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años de edad, para que deutro de nueve dias después del último auun-ció se presente en la Reai cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia recalda eu la causa queso le sigue por hurto á Di Antonietta Bruei; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con ellos se entienda ese trámite y los demás que ocurran. Habana Agosto 17de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando. —Por su mandado, Ai turo Galletti.
990 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi sc^umio edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Máximo Higuera, .para que .en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per lesiones á D. Francisco Fachó; cierto y seguro de que »i así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se Jedeciarará rebelde y con tumaz é incurso eu las penas déla Ley.—tíagua la Grande Agesto catorce de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado Avelino Betancourt. 927 E O 24 Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe por enfermedad del propietario.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero Aguhar, natural de Cieufuegos y veeinode esta, soltero, zapatero, fie veinte y tris años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta capital á descargare de Ja culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así Jo liíciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Agosto catorce de 1881).—Jpsó Mu miel Ramirez Ovando,—Por su mandado, José García Tejada.	927 U O 24
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesus Muía.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quintana Cortina, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de velntey tres ¡dios, hijo de D. Celedonio y de D? María Luisa, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal ,	,	-,	-	que le bigo por hurto; cierto y seguro de que si asilo
nueve dias uespues del ultuno anuncio comparezca ■ luciere le administraré recta y cumplida justicia y de
I nó lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas ¡ de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— i Habana Agosto 13 de 1883.—Eduardo Fontan.—Po r su mandado, Br. Bernardo del Junco. 937 E O 24
mite» del juicio.—Bejucal Julio 29 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado
i de su señoría, Gaspar Baronu.
813 E O 18
Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, hijo de Baltasar y Dominga, natural déla Habana, soltero, de diez y ocho años, cocinero y vecino «le Manrique diez y seis, para .que dentro de nueve,dias se presente eu el Juzgado á «les-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por hurlo al moieuo Ramón Tenorio; cierto y segura que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto lf> de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.
—Por su mandado, Arturo Gullelli.
989 E O 23
Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal del distrito ile Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer o y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Francisco Alvarez, hijo de la du igual clase Francisca, natural (le esta, soltero, de diez y nueve años de edad y veciuo que se dice ser de la calle do Peñaiver número ochenta, para que dentro de
en la Real cárcel tíe esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala al moreno Nicolás Castillo; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz y ñor bastant-leo estrados del Juzgado, páralos demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 17de 1883,—José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado, Arturo Galletti.
991 E O 23
Ldo. Don Miguel de Ociioa y Benitiz, Juez municipal propietario de esta villa é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabeza» y Cabezas, natural de An-dolla, provincia de la Corulla, soltero, de 10 años y jornalero, para que en el término de nueve dias contados «ti-sde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Narciso Orta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le nó se le declinará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Agosto quince de mil ochocientos ochenta y tres*—Miguel Ochon.
Luis J. Mario.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabacoa Agosto 15 de’183.8.—Luis J. Marín. 982 E O 23
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Pancho Domínguez, como de diez y ocho años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentrojde nueve dias se presente en la Cárcel pública «le esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por robo, | cii rto y seguro que de haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial lijro el presente.—Habana Agosto 17 ile 1833.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazan.	953 E O 23
Don Jcsfi Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Cecilio Valdés Betancourt, natural de esta Ciudad, soltero. tabaquero, de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le lia conferido en la causa que se Je sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto 13 de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	969 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez «le primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.	¡
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Andrés Menendez, cuy«« generales se ignoran y que se dice es vecino de Artemisa, para que deutro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que, ocurran.—Guaiiujuy Agosto 13 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De érden de su señoría, Manuel de 1. Arocha.	942	13 O 23
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar y encargado del despacho del Juzgado de primera instancia de ,, dicho distrito.	Brésmes.
Por el presente, se cita por tres números conseeuti-_____
vos de la Gacela oficial á D. Francisco Román Ramón ---------
Castillo, natural de esta, soltero, de veinte y un años, cochero y vecino que fué de la calzada «le Belasceain, para que dentro de quinto día después de la última pu-bltciK'ion comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, eu horas de audiencia, apercibido que de 110 comparecer se fallará el juicio que 1ctt le sigue por contusión a L>. Vicente Koineu, en su re-
REMATÜS.
Don Audrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar,
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de les autos promovidos por el Procura-, dor D Francisco del Barrio, contra D? María Francisca Prats de Toscauo, en cobro de espensas, haberse señalado la audiencia del «lia treinta y uno del actual á las once de su mañana on el Juzgado, sito Obrapía cincuenta y ocho, para el remate de I03 muebles, tren de trasporte, miscelánea, animales y siembras embargados á la deudora, que se encuentran eu el'ingenio Alejandría, situado eu la jurisdicción de Güines, tasados en ocho mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos en oro, debiendo advertirse que los quequie* ran interesarse pueden ocurrir á la Escribanía del actuario á iii-truirse detalladamente de la tasación y el , dia de la subasta en el Juzgado y de que no se adini-! tirá postura que lio cubra los dos tercios de la tasación.
I —Habaua Agosto diez y siete de mil ochocii utos ochen-ta y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis 1 Mazon.—Y par? su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres, —Luis Mazon. 990 R 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del intestado «le D? Dolores Her nandez «le Borges, se ha dispuesto se saquen á remate las casas calle del Príncipe Alfonso número doscientos cincuenta y cinco y doscientos sesenta y tres y otra en Ja de Manrique número doscientos doce, tasadas la primera en tres mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos treinta y ocho centavos; la segunda eu tres mil cuatrocientos ochenta y siete pesos setentuy cinco centavos, y la última eu mil sesenta y siete pesos treinta y dos centavos, todo en oro: para cuyo acto so lia'señalado el dia veinte y uno de Sttiembre ptóximo entrante y hora de la» doce en el Juzgado, sito calle de Zulueta númer« veinte; atlvirtiéndose que no se admitirán posturas que uo eubrau los dos tercios del avalúo.—Y para su publi ceclou por tris números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—Habana Agosto diez y seis «1« mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— Por mandado de tí. tíría., Zacarías Bresques.
964 R 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia eu propiedud del distrito de Monseriate. Per el presente se hace saber al público que á consecuencia «le ios autos ejecutivos seguidos por D? Cris tina Fernandez, contra D. Francisco Toiuasetti, se ha «lispuesto se saipie á pública subasta pl potrero tejai «Ascouu,» situado eu la jurisdicción de Bejucal, término municipal de Bauta, compuesto de siete caballerías «1« tierra, con sus fábricas y demás anexidades, el cual lia sido retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en las puertas «le este Juzgado situad« en la calle «le Zulueta uúmeio veinte, el dia veinte j uno de Setiembre próximo entrante y hora «le ias doce; adviniéndose «pie uo se admitirán posturas «pie no cubran los dos tercios «le su retasación,—y para su publicación por ires números «le la Gaceta oficial libro e¡ presente.—Habana Agosto diez y siete «le ls3:{.—Alejandro Laurel.—Por mandudo «le su señoría, Z icarias
rosados á quienes reconoce el ingenio Santo Domingo, correspondiente al eoucurso «le lo» Sres. D. Belen García y her «ano, obligaciones reales inscritus, puraque eu el térmiuo (le ocho «lias ocurran contados desde la notificación, al despacho del Ldo. D. Luis Rodríguez llover, calle del Campanario número ciento cuarenta, A examinar las cuentas y sus comprobantes que allí existen de la refacción de la presente zafra, pata que con vista de dichas cuernas y sus comprobante» deduzcan los repai os 6 alteraciones «pe estimen con «luce ti tes á la liquidación que se pretende; apercibidos «pie no inostraudooposición dentro del término stflalado se procederá al otorgamiento «le la escriturado Ihpiidacion «lo crédito refaccionario según la prescripción legal para convertirla en inscripción definitiva la m«‘iieio-uada escritura «le veinte y siete «le Octubre próximo pasado, otorgada aute el expresado Notaiio Rodríguez Boyer, por los Sres. Gómez, Mederos y compañía, pré-via la oportuna liquidación del contrato según lo determinan los artículos setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y ciento sesenta y cinco del Reglamento para su ejecución, se citen por medio «le la Gaceta oficial á I). Gouzalo García y á la Sru. viuda albacea do los Ilíones de D. Ramón de Armas, de ignorado paradero, para que coneurrau en el término señalado al lugar designado para el objeto indicado bajo los apercibimientos solicitados por el promovente.—Y para su publicación por tres dias consecutivos libro el presente.—Ua baña y Agosto diez y siete «le mil ochocientos ocheuta y tres.—Amonio de Sandoval y Domínguez
l C 23
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro ele.
Por e! presente se convoca á todos los herederos de Di Brígida de Castro Palomino, para la nueva junta dispuesta, la cual tendrá efecto en el Juzgado, Acosla treinta y dos, el dja trece de Setiembre próximo á la doce de su mañana, con el fin de tratar en ella del proyecto «le división, partición y adjudicación hecho por el representante común de Jos hereueros, con apercibimiento lo.» que no concurran «le que estarán y pasarán pór lo que acuerde la mayoría «le los que lo verifiquen. Que así lo tengo dispuesto en el abintestatode ia iiieu-Clonada Di Brígida de Castro Palomino.—Dado en la Habana á trece de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su si ño ría, Luis Blanco.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial libro el presente en su fecha.—Luis Blanco.	941	C () 18
El Sr. Juez de primera Instancia dpi «listrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se eonv<X|iie á D. Pnlro R driguez, paraque «¡entro de tercero «iia después del Último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Agosto 18 «le 1883.—Zacarías Bresmes.	953	C O 24
D011 Antonio tíitrrn y Gato, Juez «le primera instancia propietaria «lee.-te partido judie al.
Por medio del presente, se convoca á lo» morenos Ciríaco, Marcial, Cristóbal y Dionisio, que e|i el mes «le Julio último se encontraban trabajando en el ingenio Encarnación; á fin «le que dentro de nueve «lias oompa rezcan en esto Juzgado á prestar declaración en causa por bul to de dinero al moreno Pedro, congo.—Que así lo teugo dispuesto en dicha causa en virtud de ignorarle el paradero de loy referidos morenos.—Guanajay Agosto 17 do 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por inandado de tí. o.-?®.,- Francisbo M, Gispert. 9S6	C O 24
El Sr. D Federico Borilallo y Visedo, Juez de primera iustancia y decano de lo» de esta ciudail, lia dis puesto que por tres números déla Gaceta oficial se cou voque á D. Feliciano Viilalva, veoinoqu» fué de Regla y últimamente «le la calle de la /strella número cua rema y sois, para que comparezca en este Juzgado í Ú11 de prestar un acto de justicia «n causa criminal.— Habana Agesto 15 de 1883.-Eugenio Fernandez Mae MaUon.	993	C O 23
, Don Antonio Sierra y Gato, Juez «le primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio del presente edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á reclamar un caballo moro blanco, de seis cuartas y oolio dedo» «le alzada cabo» el pelo, bolero tusado alto, de siete afios de edad sin hierro y castrado, cuyo animal fué encontrado suel ti en 1111 sitio en el cuartón (JUucon, término munici pal «le Cayajabos, la noche del veinte y cinco al veinte y seis fie j«fijo último, á fin de que deutro de trtintc «lias comparezcan eti estp Juzgado á deducirlo en forma; on la inteligencia de qqe si no pamparece ninguno será declai'ado mostrenco picho animal y rematado iu grasando su producto en Áreas Reales. Que así lo ten go dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Agosto treoe de 1883.—Antonio Sierra y Gato,—Por mandado de su señoría, Frailéis.o M?Gispert.
943 O O 23
1 1 Sp. Juez de pt¡ujera 'ustancia accidental y mu uicipal del distrito do Guadalupe, pop ¡aufe mí ha dispuesto, que por tres números de la Gapeta ofipial. se «•ouvoijue al asiático José Perez, natural «le Cantop, sol tero, de treinta y siete años «le edad, dependiente y vecino que erada Gervasio número ciento sesenta, es
HABANA 24 DE AGOSTO DE 1883
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Benefícen--cia y Maternidad.— Diputado de mes:—Sr. D. Francia
co Arango y Molina.
997
O
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Artur«) Benitez y Lamar, Juez municipal primer suplente del distrito del Cerro, ha disputato
quina á Salud, para que comparezca en este Juzgado sito Inquisidor númépo treinta y cinco; á flu de que evacúe un acto-de justicia encausa priininal.—Y cum pllendo ¡o dispuesto extiendo la presenté en la JtJabupa á 18 de Agosto «le ¡S83.—Arturo Galletti.
993 C O 23 El Sr. Jupz de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, por aqfe nif ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se ponyoqup al pariente más próximo del asiático Baltasar Alfonso, para que te presente en la Eácijbanía del actuario á recibir vàrio» efectos ocupados en la causa que se siguió por liomieidi del expresado asiático.—Matanzas Agosto 11 «le 18S3.— Santiago Castro.	995	C O 23
El Sr. Jupz de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial so convoque pl asiático Francisco Mané» García, natural de Cantón, soltero, vendedor de helados, para que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana 18 de Agiisto de 1883 —Luis Mazon.	976	C O 23
El Sr. Juez de pi fulera instancia dpi distrito del Monserrulp, en la causa que por ante nií cqisa contra Uou Ramón Solórza»o, por homicidio, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Crisanto Morales, para que dentro uel quinto «lia después del último anuncio se piesente cueste Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á prestar declaración en dicha causa.—Hajiana Agosto 13 de 18s3.—Manuel Baños.	040	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de l i Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números «le la Gaceta oficial á D. Antonio Rubili Robledo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y parasti publi cnciou libro la presente en la Habana á 14 de Agosto «le 1883.—Pascual J, Hervás.	914	O O 22
Ha dispc.eito el Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Jesus María, «pie por tpes números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á la morena Bal-bina Fernandez, napural de esta ciudail, soltera, lavandera y «le diez y ocho afios, para «pie dentro «le «quinto diácomparezca en e»i,e Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar nn neto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Agosto once de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
931 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por «nte mí, que por trts números «aousecutivos «le la Gaceta oficial y por término de tercero día se couvoque á la persona que se crea con derecho á dos cogines de carruaje; á fin «le «jue comparezca eu el Juzgado, situado, Inquisidor número treinta y cinco en dia y hora hábi1, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro 11 presente en la Habana á 16 dé Agosto «te 1833.—Rafatl «iel Pino.	945 O O 22
En virtud rie providencia del Sr. Don Miguel Kran-citco Viondi, Juez deprimerà instancia ¿uterino de esta Ciudad y su partido, se convoca por .tres número.» de la Gaceta oficial á las pergon»3 que se consideren coja derecho á uu caballo alazan, cureto, palz.ado «le tre» zapatas y de seis y media cuartas de alzad», 2, fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de cinco día» á ejer citar acjuel derecho.—Bejucal 14 «le Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.---Angel Carbaiio.
955 C O 22
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanc ia del li «trito de Jesu» María, «pie par tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes le Don José Galjestegui y Orovengo, natural de Guipúzcoa, casado, jornalero, yeciuo que fug de la calie de Gervasio iiijinefo noyenta y nueve, para «jue dtftlM'o «1 ¡e «quinto díg comparezcan en este Juzgado, a evacuar un acto «le justicia, V para su publicaciau libro la presen;
Habana Agosto II de 18,03.—Eduardo Fontan.—Br. Bernardo del Junco.	038 p O 22
El Sr. Juez de primera instancia d«i «U-tritp dp Guadalupe, fia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos <ie Ja Gaceta oficial y contérmino1 de tercero «lia, se convoque á D. José González y G,.r-cía, natural do Asturias, ,de treinta y cinco años de edad, soltero, y encargado y vecino que dijo ser eu dkz del corriente mes del tren de carruajes, situado en el número veinte y ocho de Ja calzada del Monte, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia.en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 17 de fl gosto de 1883.—Por Don Rafael dèi Pfno, José E»e'ápet ■	■	■ ........’	946 tí O
s
0)
•H
0
5
*
W
0)
(H
M
01
3
cj
•H
0>
a
v
n
a
OÍ
Co
«
O
0O
«
V 2 ^ K
O0 ' V-5
^ —
^ §
Cv o
co
« £
«
^3 «
<0 "»o
§ g, ^ -
«0
o *£>
M
«
«
m
»
a
e
H
r
C
s
o
ei
N
A
: o? ; »0
. 00 : <£>
r-
Tji co
; o
:
»0
00
cr-
eo
00
rN
o
»0
oO
CM
. I— QC . CO
: ~t< 00
co
!>■
CO
CM
CO Oí Til
~cTlo-
o co
CO Tf *—< iT3
: co : °o
o~ . ^
; w
00
co
; CO . LO 05
: os *-«
. jc : <n
co
OJ
fi-
co
^. á
Q
£
«
: o r-
• 05 -t
; co
: t-
; CO x> —« 00 t— co
L- L- CO
; re r— . CO t-‘ T—1 CO
. co
05 05 O
IO t- co

fi* iC
CO CO

CI 05 Ol -*¥ Oí T« Ol O 05
: co : ^
<M
O
x>
fM
05
M
O
t— GO -fi 05 CO rH l¡*5 O CO CO O CO 00 05 OO IO CO O	CO »O
»¿0	05 CO	rH
'Papaste, D. Ji nn Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia A p Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento Vueltas, X). Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente del Rio.
Victoria «le las Tunas, Secretario del Ayunta-
en Piuar
miento.
Yaguajay, Secretario
Secretario del «Iel Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes «me anteriormente se expresan y que tengan cu-ntas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se le.» suspenderá 1.« Gaceta y 110 se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos «le sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á 1« fecha ¡.j,, perjuicio de rendirlas, según costumbre ,crida trimestre
PAUTE ECONOMICA.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AVUNTVMIKNTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REismrciOiNr de ciJEisrTAS. HPBOBIDí r MANDADA OSSEñlfAB por Decreto del Gobierno General
as 27 Dfí MAYO DS «381.
-----------: o :
<1
i—i
O
« t—i
>
O
M
Ph
: o :£ ¡ "3
o»
: o3
¿JOLI
«O A
. « S a
2
^3
o >2 %° $
3
H
LISTA de los Sres. A(¡entes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Oifiientes 1 Secretario del Ayuntamiento. Ares «le (Janasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanijay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardehal. liainoa, 1). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario «iel Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guijbeau y Perez,
Butabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisüo Roig.
Bejucal, fi>. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Maiizani Jo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Aynutamleu o.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Áyuatamieuto.
Camaj«muí, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Seeretaiio del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro,
Casianos, Secretario dej Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio «le Miranda.
( ienfueges, 1). Manuel Villaloii.
Ojego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo «le ]¡j Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación «iel Norte. Alcalde-Municipal. Consolación del Sur, I). Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cueyitas, D, Justo «le la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretarlo del Ayuntamiento.
Gibara, I). Bernardo Maiiiluley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Gitamacaro, D. Justo «le la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
~ ’ ‘ B ' ‘
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, 1). Justo de la Guardia. A. P. Gitane, i>. José Balado, i\spiente en Guanajay. Guantánamo, jj. Ernjlio Sánchez.
Güines,, D. José Rabido,
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Habiendo dispuesto la Excmu. Sala de Gobierno de
incia on
jrno de
la Real Audiencia de la Habana, que se provea la Escribanía que desempeñé eu este Juzgado Don Federico Rosado, se convoca «i lo» aspirantes para que dentro «Iel término de treinta días acudan á este Juzgado «•on les documentos que justifiquen su aptitud.—» cumpliendo lo mandado para su inserción eu lo» periódicos oficial« s, libro el presente.—Matanzas 13 de Agosto de 1883.—Ricardo Maya.—Santiago Castro. 954 O O 21
Holgnin, D. Bernardo Manduley. ls¡a fie Rítaos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jarqco, D. Fellpiano Djaz.
Jilmcoa, Secretario «leí Ayuntamiento.
J¡guaní, Ídem «Iel ¡deni.
Jovcllatios D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretarlo del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fi«lel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Ábreus, D. Mauupl yil|alon, residente er Cien fuegos.
Ros Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
Macurlges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, i). Antonio Gaicano.
Maiaagua, Secretario del Ayantamfento.	•
Manga», D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T. Mariño,
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariana«), D. Antonio Cafialeiro.
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. JXatauzas, Justo de la Guardia. '■
Mayarí, t). Tomás Guerra
Melena del Sur, Seeretarjo dpi Ayuntamiento.
Moron, D. Epiranio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario «leí Ayuntamiento.
Palmillas, I). Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Raso Real, Secfrt u i«, del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P-Plapef.s, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar fiel Iiip, I). Federico F. Porrnta.
Pipián, D, Celestino Mascaréis.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, i>. Juan Rius.
Rani-fiuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. Jqsé Manuel Sánchez.
Remedios, Bree. Gutiérrez y Cqmp.
RÍO glauco del Norte (San Autopio) D. Jpsé ll. Hernández,
Rudas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encoutendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
S igua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cieufuegos.
S «gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. S3.11 Antonio de los Baños, D. José J. Díaz.
S.ifi Antuifio «1c las Vpgas, D. Cornelio Alfonso.
San C.istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Cplis.
San Diego del Valle, D. José Bacila Ruiz.
San 1 i ego do Ñoñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, I). Bernardo Méndez. é»Ü Utego 4? Í99 RJfios, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos. D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secret rio del Ayuntamiento. San Juan y Martimz, D. Federico Fernandez Porrata.
«San Juan de las Yera». Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San-Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz «le los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
«Santa Cruz del Sur, T). Vicente Peralta.
Balita Clara D. José García.
Santa Isabel «le las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario Uel Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago «le las Vegas, D. Simón de Armetoy.
Suiieti «Spíritus1, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acoata.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
---haluask dk viínta en Esta imprenta-
IMPORTANTE.
Terminado el primor tomo do los ])e-oretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público qito se baila de venta on el Despacho do esta Imprenta al precio de cuatro pesos ©li b¡8Sotes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir has colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, un 25 p.g
se le hará una rebaja de
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA«
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacio de libro de la Gaceta, Teniente llty 23.
LEGISLACION
DE
IN ST !U] Ct’IOIV PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento do la Universidad, del Instituto del Profesoral > público, el de Oposición de. Cále deas y todo lo concerniente á Instrucción Public» Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta on el Despacito de esta Imprenta

POCA DEL ASRICDLTOR
AI» ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones practicas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas «pie no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n." 23,
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes. CANTARES BE ITIV VIEJO
POR
Teodoro Qu,errorp.
SEGUNDA EDICION.
En La Propa y anda Literaria, O’Reilly T>4, se ha recibido uña nueva remesa do este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
N^igfonte ele Forro-Can-iteSj
PATI A LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de peso cincuenta centavos billete».
esta Imprenta á un
A
liara la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes cu la Lia de pufia.
Nueva edÍGion.
$1“50 BIB. el emplar.
EDICION OFICIAL
PE fi*
LEV HE OSMIOS Y HEIISIM El IO filli
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, a observar por Real Decreto de 21) do Julio ile 1SS2.
Se vendo en la Administración do este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERU POR S. M.
