Num. 187.	Juéves 9 de Agosto de 1883.—Santos Justo y Pastor, mrs.—Circular en Santa Trresa.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
Relación de la marea para cigarros titulada _ Art. 47. Para la formación de su plan cada Mu-1 Art. 55. Los ayuntamientos pueden nombrar 1
5?	J J	,,í-1 r. ,1 4l	mniniA noKui'ií n<.nA«r,í>	1 „A .... ..i- i 1    .ir*«	•	<■	. .
“La Carmen,” cuyo certificado de propiedad tiene nicipio deberá ponerse de acuerdo con los Ayunta solicitado D. Domingo Viera, la que se publica en unen tos de los pueblos limítrofes acerca de los puntos la Gaceta según copia literal de la descripción de enlace que convenga establecer en las líneas divi-la misma, presentada por el interesado con arreglo Boria® l°s “‘versos términos municipales, á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MI» GEHER.IL DE ü ISLA IIE IBA.
fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura cpie usará para los cigarros: representa dos óvalos; en el derecho un busto de mujer; r en la parte superior se lee “La Carmen;” debajo ¡ “Habana;” en sus extremos dice “Fábrica de taba, icos y cigarros—De D. Viera—Concordia 139; ol óvalo de la izquierda turne en dibujo.
Cuyo diseñóle encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pue • Relación do las marcas de tabacos tituladas da examinarlo dentro del plazo que señala la ley. “La Maacotte” y “La Carlina,” cuyo certificado Conforme á lo dispuesto en el citado Regla-de propiedad tiene solicitado D. Lucio Arenal, las mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo que se publican en la Gaceta según copia literal del año últiinoo, los que tengan que hacer reda-jo las descripciones de las mismas presentadas maciones contra la concesión de esta marca, debe-por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el rán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno j
SECRETARIA.
Industria y ( omercio.
Las divergencias que acerca de este punto puedan suscitarse entre los diversos Ayuntamientos serán resueltas por el Gobernador, prévios informes de la Diputación y del Ingeniero Jefe de la provincia. De la providencia del Gobernador podrán los Ayuntamientos interesados alzarse ante el Ministro de Ultramar.
Si los pueblos entre los cuales se suscitasen divergencias acerca de ¡os puntos de enlace de las vías de por los Ayuntamientos para el servicio de obras muni-corauuicacion de sus planes perteneciesen á provincias cipales conservarán todos los derechos que por su re-diferentes, los Gobernadores de las mismas, después glamento orgánico les correspondan como si estuvieren de consignar los pareceres délas Diputaciones y de los al servicio del Estado.
bremente los funcionarlos facultativos que lian de intervenir en las obras de su cargo, siendo requisito indispensable que los elegidos posean título profesional que acredite su aptitud.
La organización del personal facultativo, el régimen de las obras municipales, el señalamiento de sueldo é indemnización y demás concerniente á esta parte del servicio será de la atribución del respectivo Ayuntamiento, con arreglo á lo que disponen las leyes y los reglamentos vigentes.
Los Ingenieros de Caminos y los Ayudantes y Sobrestantes de Obras públicas que fuesen nombrados
(Art. 39 de la ley.)
Art. 56. Las obras de carreteras
General, dentro de los treinta dias contados desde ! el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de. la Quintana.
Ingenieros Jefes, elevarán los expedientes al Gobernador General, y éste con el suyo, y después de oir á
la inspección y Junta consultiva de Obras públicas,!	__________________
al Ministro de Ultramar, al cual compete en este enso Ayuntamientos serán inspeccionadas por los íu la resolución definitiva, oyendo á la Junta consultiva ríos facultativos del Estado en los términos qu de Caminos, Canales y Puertos.
(Art. 34 de la ley.)
del
de cargo de los nciona-que .pros-presente reglamento
donadas por el Estado, las Diputaciones ó Ayuntamientos, con arreglo al artículo 54 de la ley.
Para las concesiones subvencionadas de obras de carreteras comprendidas en los planes del Estado, provincias y pueblos, regirán las prescripciones del capítulo ii) de la ley general de Obras publicas y los artículos correspondientes del reglamento para su ejecución.
Respecto á las concesiones subvencionadas de carreteras no comprendidas cu los planes expresados, además de las disposiciones del capítulo 7” y las correspondientes del reglamento, habrá do observarse lo prevenido en los capítulos 8? y ño Je la ley general y disposiciones respectivas del reglamento, si la carretera afectase al dominio público y si para su ejecución se pretendiese la aplicación de la ley de expropiación forzosa.
En todo caso las Diputaciones y Ayuntamientos procederán en estos asuntos conformándose á las prescripciones de las leyes provinciales y municipales vi-
lieglamento de la Materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte superior se lee “La.Carlina;” en su centro “De H.
R. K. y Compafqa;” debajo “Habana.”
“La Mascotte:” marea de hierro, forma caprichosa con letreros que dicen “La Mascotte.” “Ila-|)alm__j y	Relación de las mareas cuyos certificados do
Cuyos diseños se encuentran á disposición del propiedad tiene solicitado D francisco del Rusto público en el Negociado respectivo para que pue- y Fernandez, las queso publican en la Gaceta da examinarlos dentro del plazo que señala la ley. según copia literal de las descripciones délas Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- mismas presentadas por el interesado con arreglo mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo á lo dispuesto en el Reglamentóle la materia. I dol año último, los que tengan que hacer reclama-1 . Th Francisco del Rusto y Fernandez, lia soli-oiones contra la concesión do estas marcas, debe- citado la inscripción de unas marcas de tabacos, rán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno para distinguir la manufactura de su fábrica en la General dentro de los treinta dias contados desde, forma siguiente:
Art. 48. Se consideran dispensados de la formación de planes de carreteras:
lp Los Municipios cuyo vecindario no pase de 2.000 almas.
2o Los que justificasen que no pueden aplicar recursos suficientes á la ejecución de correteras de.esta clase.
39 Los que considerasen atendidas sus necesida-
| criben ¡os artículos 43 y 44 I para las obras provinciales.
(Art. 40 «le la ley.)
I Art. 57. Los Ayuntamientos podrán imponer ar-¡ bitrios por el uso de las obras de carreteras «pie sean , de su cargo.
I El pian délos mismos y las tarifas correspondientes serán propuestas por la Municipalidad on cada caso, elevando la propuesta.al Gobernador, el que, pré-vio (liotámeiwle la Diputación y con el suyo propio, lo
gentes en cuanto no se opongan a cíales de Obras publicas.
• (Artículos 51 y 52 «le la ley.) Madrid 0 «le Junio de 1883.
las generales y espe-
al
pie
,	,	-	. . ., f sus necesuia- remitirá al Gobernador General, que con el suyo, des-
des con las carreteras ya incluidas en los planes del pue8 de oir á la Inspeccion y Junta consultiva de Obras Estado y de la provincia a que pertenecen.	públicas y al Consejo de Administración, lo elevará
Corresponde u los Gobernadores, previo expedien- aj Ministerio de Ultramar te en cada caso, en justificación de cualquiera ó cuales- ¡ ‘ La aprobación de dicho plan; de las
el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 29 de Julio de 1883. .
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Relación de las mareas de tabacos tituladas “La Flor de I. Valdés y Hermano” y “La Flor de A. Valdés Hermano,” cuyos certificados de pro piedad tiene solicitado D. Indalecio Valdés y Pa- trero que dice “Las Delicias de F. 13.” lacios, las que se publican en la Gaceta según copia j Conforme á lo dispuesto cu el citado literal de las descripciones de las mismas, presen- ¡ mentó aprobado por Real orden de 31 de
Marca de hierro que se estampa en la parte superior de los cajones con un letrero en su centro que diye “El Meteoro—O. B. y Hermano—Habana.”
“The Mississippi,” marca de hierro que dice en su centro “C. del Busto—Habana;” á sus ex tremos una estrella.
“Las Delicias;” marca de hierro que representa en la parte superior un águila, teniendo en sus garras una flecha y en el pico una cinta con un In-
quiera de los extremos expresados, declarar la excepción á que el presente artículo se refiere.
(Art. 34 de la ley.)
Art. 49. El Arden de preferencia señalado en el plan de los Ayuntamientos para la ejecución de una carretera no podrá alterarse sino en virtud de propuesta razonada del Municipio, que apruebe debidamente el Gobernador, después de oir á la Diputación provincial y al Ingeniero Jefe.
(Art. 34 de la ley.)
tarifas y de
las instrucciones para su aplicación, se hará por medio ! expediente de D. Juan Andren, que de un Real decreto acordado en Consejo «le Ministros 1 Escribanía pública en la Habana de y expedido por el de Ultramar.
(Art. 42 «le la ley.)
CAPITULO V.
De las carreteras costeadas por particulares.
Art. 58. Las carreteras de servicio público que
constituyen el objeto del presente reglamento podrán
ser construidas y explotadas por particulares ó Com-
j	i, pañías, mediante concesiones otorgadas con arreglo á
Cuando se trate de introducir en el plan	7\i	.,«•
*-- - las prescripciones de la ley general de Obras publicas.
:
Regla-
Marzo
Art. 50.
de un Municipio una línea que no esté comprendida en él ó de ejecutar uu Ayuntamiento de los que no tengan plan alguna obra de carretera, se formará un anseproyecto por el facultativo á quien el Ayuntamiento tenga por conveniente encargar de este trabajo.
(Art. 43 de la ley.)
tadas por el interesado con arreglo á lo dispuesto' del año ultimo, los que tengan que hacer reclama-: foriu^¡ICJJblíiM, eulaqT^erán "Seuuuplazo
cioncs contra la concesión do estas marcas, de >e- que a[ ef0ct0 se designe por el Ayuntamiento todos los rán presentarlas en la Decretaría de este Gobierno qUe quieran reclamar ó hacer observaciones sobre la | General, donde se hallan á disposición del publico conveniencia de la inclusión de la línea en el los diseños de dichas marcas, dentro del plazo do sobre la ejecución de la obra.
1 treinta dias contados desde el en que se publique, Practicada ésta información, el Ayuntamiento la esta relación en la Gaceta oficial.	elevará al Gobernador con su informe acerca de las re-
Habana 30 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Diaz de la Quintana.
on el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en su parte superior se lee “La Flor de I. Valdés y II ennano, Habana.”
“La Flor de A. Valdés y Hermano;” marca de hierro de igual fonnn; leyéndose en su parte superior “La Flor de A. Valdés y Hermano;” en su centro “De I. V. y Hmno;” debajo “Habana.”
Cuyos diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público cu el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con fecha 6 de Junio próximo pasado, comunica al Ex
Conformo á lo dispuesto en el citado Regla- celentísimo Sr. Gobernador General, la Real orden mentó aprobado por Real orden de 31 de Marzo que dice así:
do 1882. los que tengan que hacer reclamaciones! “Excmo. Sr.:—En cumplimiento á lo dispuesto contra la coueesion de estas marcas, deberán pro- en el art. 2.° del Real decreto de 1." del corriente sentarlas en la Secretaría de este Gobierno General aprobando la Ley de carreteras que ha do regir en dentro de los treinta dins contados desde el en que1 esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido
se pul dique esta relación en la Gaceta oficial. Habana 2 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz déla Quintana.
Relación de la marea de fábrica de dulces titulada “La Teresita,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Bernabé García y Muñoz, la que se publica en la Gaceta según copia literal órden.
aprobar el Reglamento que es adjunto para la ejecución de dicha Ley.—De Ronl órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su órden se publica para general conocimiento, como así bien el Reglamento para la ejecución de la ley do carreteras de que se hace referencia en la trascrita Real
clamaciones ú observaciones presentadas, y dicha Autoridad resolverá el expediente después de oir el dic-támen de la Diputación y del Ingeniero Jefe de la provincia.
Contra la declaración del Gobernador podrá el Ayuntamiento recurrir en alzada al Ministro de Ultramar por conducto del Gobernador General, el que, oida la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos, decidirá sin ulterior recurso.
Eli el caso de que la línea que se trate de incluir en el plan ó de la obra que se pretende construir afecte á más de un término municipal dentro do una provincia, ó comprenda territorios de dos ó más, serán aplicables las disposiciones del artículo 48 este reglamento.
Las mismas prevenidas en el presente artículo se seguirán cuando se considere necesario ó conveniente segregar del plan de un Municipio una carretera incluida en él.	„
(Art. 36 de la ley.)
Art. 59. Se observarán las prescripciones del capítulo 49 de la ley general y los artículos que correspondan del reglamento para su ejecución, respecto de las concesiones de obras de carreteras que estuvieren incluidas en los planes del Estado, provincial y pueblos, siempre que para sil ejecución no se pidiese subvención de ninguna clase; y las disposiciones del mis-j , mo capítulo de la expresada ley y artículos correspon-' ‘	0 dientes del reglamen’o para las concesiones de carre-
teras no comprendidas en ninguno de dichos planes; entendiéndose que respecto de estas últimas deberán además observarse las prescripciones de los capítulos 8«? y 9q de la ley general y las consiguientes del reglamento en lo que concierne á la concesión de dominio público y declaración de utilidad pública, siempre que la carretera de que se trata afecte al expresado dominio y se pidiese para su ejecución la aplicación de la ley de expropiación forzosa de dominio privado. (Artículos 44, 45 y 46 de la ley.)
CAPITULO VI.
De las carreteras costeadas con fondez mir los.
do la descripción de la misma presentada ñor el interesado eon arreglo a lo dispuesto en el Reglamento do la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Cromo do forma redonda; representa en el centro de un óvalo una muchacha; á los lados el Morro y la Cabana, varios dibujos y letreros que dicen “La Teresita—Fábrica de dulces—Calzada del Monte número 315—De B. García—Habana. —Pastado guayaba.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año xíltimo, I03 que tengan que hacer rcelama-
Habana 31 de Julio de 18S3.
M. Diaz de la Quintana.
REGLAMENTO
PARA LA EJECUCION
DE LA LEV DE CARRETERAS DE LA ISLA DE CUBA.
{Finaliza)
CAPITULO IV.
De las comieras costeadas por los Municipios.
Art. 45. Son de cargo de los Municipios las carreteras que, no hallándose comprendidas en los planes
Art. 51. Cuando un Ayuntamiento decida la ejecución de una carretera comprendida en sn plan, deberá formarse ante todo el correspondiente proyecto, ouya relación se ajustará á los formularios que rijan para las obras deí Estado.
El proyecto se someterá después, por un término que no bajará de 20 dias ni excederá Je 40, á una información pública, en que se oigan las observaciones que puedan hacerse por los veoinos aoereu del trazado, bajo el punto de vista de los intereses del Municipio. El Ayuntamiento, oyendo el dictánien del facul-j
Art. 60, Pnra que el F.stado pueda auxiliar la ! construcción de una carretera provincial, según el artículo 17 «le la le}', habrá de formarse un expediente al que servirá de base una exposición razonada de la Diputación respectiva, haciendo ver su falta de recursos para la ejecución «le la obra en totalidad.
Sobreestá exposición informarán la Junta de Agricultura, Industria y Comercio, el Ingeniero Jefe, el Gobernador de la provincia, la Inspección y la Junta consultiva de Obras públicas, el Consejo de Administración y el Gobernador General «le la Isla, el «pie remitirá el expediente al Ministro« de Ultramar, proponiendo la cantidad oou que el Estado delie auxiliar la construcción. El Ministro de Ultramar, si lo creve-
Por el Ministerio «le Ultramar so conmine Excmo. Sr. Gobernador General con ícclm 3 «le cursa, la Real «'irden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Remitida á informe de la Sección Je Ultramar del Consejo «le Estado la reclamación promovida por L>. Juan Audreu, que sirve en calidad «le teniente una Escribanía pública en la Habana «le la propiedad «le D. Bernardo del Junco, dicha Sección h i emitido el siguiente «liotámeu:—Con Real órden do 3 «le Abril, comunicada por el Ministerio dol digno cargo de V. E., se remitió a informe «le la Sección el
ha servido uno
I). Bernardo del Junco. —Con otra Real órden de 10 «leí mismo mes, se remitió á informé de la Sección, como antecedente, la exposición del Presidente de la Audiencia, en que acompaña copia certificada «leí expediente instruido á consecuencia «le la instancia presentada por i£. Bernardo «'el Junco solicitando se le encargue de nuevo de su Notaría y Escribanía adscrita al Juzgado de Jesús y María, que venía sirviendo el referido 1). Juan Andrcu.—Este expuso en 19 de Junio de 1871, que había sido nombrado [tara ejercer como teniente dicho oficio público; que obtuvo Real Confirmación en 13 de «Setiembre de 1841, que se le expiflió el título provisional «lo teniente en 30 «le Enero de 1871 valedera por un año y del cual en la referida fecha de la instancia solicitaba Real Confirmación. —A consecuencia de la mencionada instancia y previo el parecer favorable del Negociado, se concedió ht Real Confirmación.—En 20 de Enero del corriente año solicitó D. Juan Andrea «pie se revocase el auto de la Sala «le Gobierno «le la Audiencia, de 3 «le Noviembre de 1882, por el que se dispuso <(ue D. Bernardo del Junco, se encargase de nuevo de su Notaría, después de once años que venía desempeñándola Andrea y cuando éste so hallaba disfrutando licencia en el^ extranjero, y que se declare que el reclamante como Notario que era en ejercicio al publicarse la Ley del Notariado, es el qu# debe continuar en ejercicio como Escribano y Notario hasta su muerte ó cesación, según el artículo prhnero de las disposiciones transitorias y sexto y octavo del Decreto de 25 de Febrero de 1874. —También solicitó que se declarase que con arreglo á estas disposiciones, i), Bernardo dol Junco no puedo hacer uso de sus prcrogativus y facultades de «lucilo del oficio que su título le concedía; que la Sala de Gobierno no ha podido separar á Andrea del cargo notarial sin concuirir las causas del artículo sexto del Reglamento del Notariado; que no podía resolver y alónos ejecutoriamente en lo solicitado por Junco; y por último que se ordene á la Audiencia que entregue á Andieu los protocolos y actuaciones de que indebidamente fuó privado.—En un otrosí, dice que seguirá dando á D. Bernardo del Junco la mitad de los productos de la Notaría y las dos terceras partes de los de actuaciones.—En el expediente consta la instancia de Junco pidiendo se lo diera posesión «le la Escribanía; la oposioion de D, Juan Andrea; el dictánien fiscal accediendo ú ¡a súplica del primero y sosteniendo que los propietarios «le .oficios que los desempeñaban por terceras personas en 19 de Abril de 1874 están en aptitud de encargarse de ellos, y no liar« de sei «le peor condición que los que en esa fecha personalmente los ejercían.—La Sala «le Gobierno de la Audiencia con-
re proeedente en virtud délos informes adquiridos,! firmó sn acuerdó favorable á Junco después «Je nuevas presentará á las Cortes el oportuno provecto de lev,! reclamaciones «le Andrea, pero reservando á éste el fijando la cantida«! de la subvención
proyecto • de ley, . y las condiciones y plazos para su entrega á la Diputación.
(Art. 47 de la ley.)
J derecho de acudir á quien correspondiese, obteniendo ! al efecto las certificaciones necesarias.—El Negociado respectivo de ese Ministerio manifestó, que eu este expediente se trata de la genuina inteligencia del art. Diputación pueda con-i 9o del Decreto de 25 de Febrero «le 1874, según el
tiones contra la concesión de esta marca, deberán del Fstado ni en los de las provincias, acuerden los presentarlas en la Secretaría de este Gobierno Ge-1 Ayuntamientos construir para satisfacer intereses de neral dentro de los treinta dias contados desde el las respectiyas localu ai es.
tativo que hubiere redactado el proyecto, acurdará so-¡	.	, r>
bre éste lo que creyese del caso, y lo elevará con sil«. ., .y,', “ara que una _.r.......----- ,	---- - «	. ,	,	.	.	, ,,	, ,
informe al Gobernador	'	¡ tribuir á la ejecución de una carretera de cargo del | cual «desde el primero de Abril «leí mismo ano en que
1 Estado, se formará asimismo expediente, al que servirá; se planteóla nueva ley del Notariado <|uo«l«• termi-de base una propuesta de la corporación provincial, y ! nauteuiente prohibido en las Islas «le Cuba y Puerteen el que informarán dentro de un término, que no po- j Rico el ejercicio «le todas y cada drá bajar de 30 dias ni exceder de 60, todos los pueblos de la provincia que se consideren interesados, y después la Junta de Agricultura, Industria y Comercio. En vista de estos informes, acordará la Diputa-	.
ciou provincial lo conveniente acerca del auxilio ofre- iuherente á determinados oficios oído, la cantidad á que éste ascienda y la forma y pía zos en que será entregado.al Estado,
El Gobernador oirá después á la Diputación provincia) y al Ingeniero Jefe, y resolverá acerca de la aprobación del proyecto. Sin embargo, cuando se trate de obras de importancia, y también en el caso de po jialjarse conforme con el parecer del Ingeniero en la parte técnica, el Gobernador elevará el proyecto al Ministro de Ultramar por conducto del Gobernador General, el que decidirá en definitiva, oyendo á la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos
una do las prerognti-vas y facultades que llevaba consigo la propiedad de los oficios euagemiilos.de la fé pública.»—Kl Negociado formula esta cuestión: ¿Puede surtir efectos, no obstaute la explícita prohibición anterior, la facultad
de servirlos por teniente? Sí, pues, añado el Negociado, desde 19 «le j Abril de 1S74 no puede ejercitarse la facultad «le nom-
en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 19 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca para tabacos titulada “Antilla Cubana,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Saavedra y Veiga, la que
(Árt. 33 de la ley.)
Art. 46. Aprobado con arreglo á los trámites de la ley y del presente reglamento el plan de carreteras de, una provincia, el Gobernador de la misma dispondrá que los Ayuntamientos procedan á la formación de los planes de las vías municipales que deben ser de su cargo.
Cada Ayuntamiento formará este plan sobre la base de un proyecto que encomendará al facultativo
La información á que se refiere el párrafo según-1	j)e‘| aclfor<]0 Jará la Limitación conocimiento al í brar adminbtrador ó sustituto, es indudable que el re
do ( el presento artículo no sera precisa para bis íneas ,, , J 61	. , ,1	conocimienio ai	nombramientos
o!,i„	„	.	, 1	.	. Gobernador para que éste lo ponga en el del Goberna- vooar taies noiniirannenios
que hubiesen sido agregadas al plan de un Ayunta- ,	‘ ,	»« «	.. *. b.	, Tti „ fiir>nlt.nd«K
, dentó ni i»,n,v,m rZJ i„= n„e hnhieee ,i„ „¡en.Jo.... <lor Ge«e<-«I> el oual lo participara al Ministro de Ul-, y tacultadas
miento ni tampoco para las que hubiese de ejecutar un Municipio que no tuviese plan, siempre que en uno y l™lu“r- 7',,u "f1™" otro caso se hubiesen observado las formalidades pres- ^a or-10 Para- •- Provmcm-
participai
tramar. El auxilio ofrecido constituirá un gasto obli-
critas en el artjoulo 51.
(Art. 35 de la ley.)
[Art. 48 de la ley.]
Art. 62. No podrá uu Ayuntamiento pretender
,, encargado de las obras municipales. Este proyecto seso publica en la Gaceta según copia literal de la r¡. pUesj0 a disposición del público por un plazo que descripción de la misma, presentada por el intero- ¡ n0 deberá de bajar de 20 dias ni exceder de 60, para sado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento qUe ]og vecinos puedan reclamar, ú observar lo que de la materia, á fin de distinguir la manufactura1 tuvieren por conveniente. De estas reclamaciones se
de &n fábrica en la forma siguiente:
I dará conocimiento al facultativo «jue hubiere formado
Marca de hierro forma ovalada en la que se el plau para qqe se haga cargo de ellas y modifique su lee “Antilla Cubana.” “De S. y C.—Habana,” proyecto, si en vista del resultado de la información lo Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran creyese oportuno. tJ Ayuntamiento acordara después
.	,	.	, auxilio de la Diputación de la provincia paralaeje-
Art. 52. . Aprobado el proyecto de una obra de ¡ cuc¡0|1 de c*arrctera rau„icipal sino previa una | carretera municipal el Ayuntamiento deberá incluir ti(¡¡on razoliada en qlle prucbe que sus recursos no en su presupuesto el crédito correspondiente para le- ^,canzan á cllbrir los ¿ast¿8 necesarios, var á cabo la obra A la ejecución de ésta se podra, La st)|¡citU(1 jcl Ayuntamiento será dirijida á la proceder por el método de administración o de contra- Di tacion k cua) abrfrá sobre ella una información la, lo cual decidirá el Ayuntamiento después de oír al ^Uca para que por un término, que no deberá bajar facultativo que hubiese redactado el proyecto.	¡ , 20 (,d s n¡ *XC(!(ler jc 40, puedan exponer lo «pie
ai la obra hubiere de hacerse por administración,1	- -	-	1
será dirijida por dicho agente facultativo, con arreglo á las instrucciones que rijan para las obras raunicipa-
el plan que en su concepto proceda, y lo remitirá al Gobernador con una Memoria razonada, acompañando el expediente.
El Gobernador, prèvio informe de la Diputación provincial y del Ingeniero Jefe de la provinola, resol-’	’ ’	' Si la resolución
al Ayuntamiento
á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo Verá sóbrela aprobación del plan del año último, los que tengan qno hacer reclama-' fuese aprobatoria, lo comunicará ciones contia la concesión de esta marca, deberán1 para los ofectoo oportunos.
presentarlas en la Secretaría de C6tc Gobierno Gc-| En caso contrario manifestara las modificaciones
que en su concepto deban introducirse en el plan; y si el Ayuntamiento no creyere del caso aceptarlas, y el Gobernador insistiese en negar la aprobación, se elevará el expediente al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador General para su definitiva resolución, prévios los informes que se juzgasen oportunos. (Art. 34 de la ley.)
pres.
neral dentro de los treinta dias contados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta oficial.
1883.
Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Habana 19 de Agosto de El ~	*
les. En caso de hacerse por contrata, es requisito indispensable la licitación pública en términos.análogos á los que se préfijan en este reglamento para las obras del Estado y de las provincias.
(Artículos 37 y 38 de la ley.)
Art. 53, Para la ejecución de las carreteras municipales podrán los Ayuntamientos votar la presta-tacion personal, á tenor de lo establecido en la ley municipal.
(Art. 41 de la ley.)
Art. 54. Los trabajos de conservación y reparación de las carreteras de cargo de los M unieipios se costearán can los créditos consignados, prévia y precisamente al efecto en el presupuesto municipal, y siempre mediante presupuestos redactados con anterioridad y aprobados por el respectivo Ayuntamiento.
(Art. 41 de la ley.)
exponer
consideren del caso los demás municipios de la provincia y los particulares que se consideren interesados.
La Diputación, en vista de.estos informes, resolverá sobre la concesión del auxilio, su entidad y la forma en que ha de ser abonado al Ayuntamiento. (Art. 49 óe la ley.)
Art. 63. Para que un ayuntamiento pueda contribuir á la construcción de una carretera provincial, deberá abrir por espacio de 20 dias por lo ménos una j dice: información nos del
es una «le las prerogativas á que se refiere el citado texto legal, v por tanto son fundados los razonamientos y alrgíiei«.-nes de D. Juan Audreu en contra «leí acuerdo de la Audiencia de la Habana que encargó «leí oficio al’pro-¡úctario D. Bernardo del Junco. La Dirección respectiva de ese Ministerio se conformó con el anterior dictamen.—Visto este expediente.—Visto el art. 99 del Decreto «le 25 ne Febrero «le ¡874 que dice así:— «Desde 1 o «le Abril próximo [1874] en que habrá de plantearse la nueva Ley del Notariado, queda terminantemente prohibido en las Islas de (Julia y Puerto-Rico el ejercicio de todas y cada una «le las prerogativas que llevaba consigo la propiedad de oficios ena-genados de la fe pública.» —Visto el art. 69 del mismo Decreto que dice:—«Los nombramientos verificados v aprobados con anterioridad al planteamiento de lii Ley del Notariado y que son consecuencia «leí derecho particular de propiedad, surtirán sus efectos legales con sujeción á las prescripciones de dicha ley, y particularmente á lo «pie se dispone en las transitorias de la misma y del reglamento general para su ejecución.» —Vista la primera de las disposiciones transitorias de la Ley del Notariado para Cuba y Puerto-Rico, que «Todos los que al tiempo de la publicación do
lacion pública en que puedan exponer los veci- estas disposiciones desempeñasen, mediante el corres-1 pueblo lo que consideren del caso sobre el pondiente título las dos fés, judicial y extrajudicial, asunto. Después de esta información acordará el Ay un- continuarán ejerciendo las mismas funciones.» Visla tanuento lo que crea procedente, y «le su acuerdo dará la primera disposición transitoria del Reglamento pu-conocimiento á' la Diputación, haciendo constar la blieado en ¡a misma fecha para la aplicación «le la ley cantidad ofrecida y la forma y plazos en que la entre- en virtud de la cual «se titularán desde luego Notarios gará. El auxilio en este caso se considerará como gas-! todos los individuos que con cuahjuier denominación to obligatorio para el Ayuntamiento.	j y con el correspondiente título ejerciesen la fé.pública
(Art. 19 «le la ley).	extrajudicial. Estos continuarán ejerciendo su cargo;
pero con estricta sujeción á los requisitos y facultades Art. 64. Las obras de carreteras que ejecuten 1 ó limitaciones (ijadas en sus respectivos títulos. Vi to los particulares por concesión podrán ssr subven* el art. 6. ° del citado Reglamento, según el cual laij