na Batista, que á consecuencia del expediente de apremio instruido eu esta Alcaldía, contra la sucesión de éste, en cobro de ia suma de ochocientos pesos veinte centavos oro, por rédito de los censos reconocidos eu la finca titulada «Palomino,» después de haberse convocado á los ausentes por el Boletín Oficial de la Provincia, con el apercibimiento correspondiente, por no haberse presentado á solventar la deuda ninguno de los responsables, se ejercitó la vía de apremio hasta hacer trance y remate de las treinta y ocho tres octavos caballerías de tierra que constituyen los demolidos potreros «Los Limpios» y «Palomino,» pertenecientes á los deudores, los cuales fueron justipreciados por los peritos nombrados con arreglo ú instrucción en la cantidad de siete mil doscientos treinta pesos oro, los que puestos en subasta pública con las formalidades correspondientes, el dia veinte y nueve de Setiembre del ario próximo pasado, fueron adjudicados á D. José Alvarez Flores, en virtud de no haber mejor postor, por la srnna de cinco mil ciento veinte y cinco pesos oro, que excede de las dos terceras partes de la tasación, pagadera en esta forma: se hacía cargo el rematador de los dos mil pesos doce y medio centavos que afectan dichos terrenos á favor de los fondos municipales, de los seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y dos y medio centavos que reconocen á favor de los herederos de l>. Juan Tomas O-Reilly y de quinientos pesos á que también están afectos á favor del Hospital de San J uan de Dios; entregando de contado mil ciento cuarenta y cuatro pesos sesenta y siete y medio centavos oro y reservándose en su poder los ochocientos trece pesos cincuenta y siete y medio centavos restantes, para abonar los ré-1 ditos de los expresados censos del Hospital y de ¡ O-Keilly, á fin de que si no se hallan conformes con lo j actuado, comparezcan en esta Alcaldía en el tétmino de noventa dias, contados desde la publicación del último anuncio, por sí ó por medio de apoderado legal á satisfacer la deuda y costas causadas, las cuales importan trescientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, ó bien á ejercitar su derecho; en el concepto de que s¡ no lo verifican en dicho plazo, se procederá á otorgar de oficio la correspondiente escritura do propiedad á favor del expresado D. José Alvarez Flores, sin mrts citarles ni emplazarles.
Puerto-l’ríncipe 18 de Octubre de 1883.—Patricio Zarandona y Posadillo.—lili Secretario, Manuel Ramón de Socarrás.
Comandancia General de Puerto
Principe.
Don Antonio Molina Aramia, Teniente del primer ba-tal'on del regimiento de Tarragona número 8 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado del depósito de transeúntes de Santa Clara, el soldado de la quinta compañía de esto batallón y regimiento, Manuel Calvo Llórenle, á quien estoy sumariando en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho depósito el soldado de referencia el dia siete de Juuio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejérci-cito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto, al referido soldado, señalándolo la guardia Prevención de este batallón en esta plaza, donde deberá presentarse -dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presento edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en el expediente que se le sigue por dicha desaparición; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y eu contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurra.
Saccti Spíritus 10 de Octubre de 1883.—Antonio Molina.
' Comandancia General de las Villas.
Don Pedro Salvat y Prat, Alférez de la tercera compañía del batallen Cazadores de Bailen número 1 y fc-jscal del misino.
jlqllámlotge instruyendo aumuria por el delito de segunda deserción, contra el soldado déla segunda compañía de cato batallón, Gregorio López Felipe, é ignorándose su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ei término dé. treinta días acontar desdo esta publicación, se presente en la guardia del Principal de esta plaza ó indique su paradero.
Cieufuegos 18 de Octubre de 1883.—El Alférez, Pedro Salvat.
Copando 7icia General de Santiago ele Cuba.
Don Gaspar González González, Alférez del primer batallón del regimiento Infantería de -Ñapóle? número cuatro.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ¡a sumaria instruida contra el sol.lado de la quinta compañía del pitado batallón, Pantaleon Sánchez Castro, por el delito de primera deserción, cometido el dia veinte y cuatro. del mes anterior, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la pu-{jlicnciqu dej presente, cofoparezca eh la guardia de prevención de este pob'ado, á responder d los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que baya lugar.— Dado eu San Luis á 1 de Octubre de 1883. -Gaspar González.
Batallón Cazadores de. la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza,.se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del iqisroOj 1 Lo qtfe se paoe saber por medio del presente anuncio, 5 fin de que, loá Sres. que 'deseen hacer própósicio-pes, ge digceA insistir el dia 15 de Noviembre próximo Venidero, q las nplio de su nuijiana, á la Oficina Teurn-fia Coronela, sitq en el cuartel de Sania Cristina, pop "qs tipos y.pJiego8 dó condicione* perradas $1 efopto, á cuya hora se hallará reunida la Junta Económica del cuerpo, para tra'ar este particular; haciendo presente
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue:Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciemlas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pe 1ro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Liuo Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cieufuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas hncién-das se c msidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos a 9 de Octubre de J883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod dol partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por elLdo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. I)? Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato de Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. coú el camino real que vá de Cionfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con el caserío de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á 'Ciego Montero.
Y	como dicha linca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación ea la forma prevenida en la regla 5? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicaciou en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
í
que al que se le adjudique dicha contrata, liará el depósito del medio por ciento en la cuja del batallón se-
En la ciudad de la Habana á 17 de Octubre de 1883, el Sr. D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María en esta Capital, habiendo visto los presentes autos de abintestato de D. Joaquín Trujillo y Zamora, que se han traído á la vista para resolve" una demanda ordinaria entablada en ellos con fecha 31 de Mayo último, fólio 313, por el Procurador D. Ramón Zubizarreta, con poder de D4 María Teresa, D¡> María de los Angeles, D. Joaquín, Di María de la Luz y Di María t'iedad Trujillo y Crespo, cinco de los ocho hijos y declarados herederos del finado D. Joaquín, á cuya demanda se adhirió en escrito de dos do Julio también último el inifiuio Procurador ú nombre y con poder de Da Pilar Trujillo y Crespo, otra hija y heredera declarada del referido finado D. Joaquín, habiéndose seguido la Repetida demanda contrp, la viuda del D. Joaquin Trujillo y Zamora, D? María Teresa, Crespo y Arango, V por la rebeldía en que se ha constituido, en los estrados del Juzgado, sobre que se declare nula, de ningún j valor ni efecto la adjudicación propuesta por dicha vi«- i da, revocándose y anulándose el auto de aprobación de , la fojas Í05 vuelta, y cuantos derechos el mismo origine, por no haberse asegurado completamente la legitima de los herederos de Trujillo, conforme á la ejecutoria de la Exorna. Audiencia, de fojas 1C4, y por no haberse celebrado el remate para la venta de los expresados | bienes, los que en su consecuencia se ocppen nueva-1 mente, procediéndose á la trafoitapion de e§Ce juicfo del familia con arreglo á derecho, _	¡
Resultando que por fallecimiento del D, Joaquin Trujillo y Zamora fueron declarados hereteros del mismo sus ocho hijos uombrados I>a Pilar, D. Francisco, Dq,'Teresa, Di* María de los Angeles, D. Joaquin, Da María de la Luz, D9 Piedad y Dq Dolores, folio 32 de estos autos.
Resultando que todos eran menores y se les nombró curador para pleitos á su tío materno D. Joaquin Crespo y Arango, ¿virtud del escrito de foja 27, y por su «peritación se le discernió el cargo en el auto de la 2$,
1 Resultando, fólio 45, que por el maestro y tasador público de obras de albañrlería D. Diego Salazar de la Torre y por el maestro y tasador público de ofoas de carpintería I). Melchor Sftfozaf de la Torre, 4 Pe* ditpentQ de la al hacen Da feresa Crespo, y de Q. Miguel Salazar y Soriega, apoderado del curador de los herederos, se prooedió extrajudieialuiente á praotioar el avalúo de los bienes quedados al fallecimiento del tinado, tasando como tales la casa señalada con el nú-
de este auuacio.
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandan-ffi Capitop. Comisionado, Celedonio Baltanás.
guu está prevenido, como’asimismo el pago del importe ¡mero 104 de la calle de Manrique, esquina a Ja ele Ja *	•	tfuuja, en 28.602 peSos 75 centavos; la señalada con el
número 104 de la misma calle de Manrique, entre la de la -Reina y de la Salud, gn 8.3fo peaos centavos; ja marcada gon el nfimero 85 de liv calzada ó oalle do la Rema,‘esquina á la de Manrique, eu 35.522 pesos an centavos, otra casa en la calle de Saii Francisco, esquina á la plazoleta del mismo nombre, en fo inmediata yllfo do l¡t Asunción (je Gu^uabafjoa, en 6.015 pesos 94 centavos; otra"casa en la cálle dé San Julián,
t' .	1 V ^ • A l ' 11	__C!.------/sr, ^	»»! ilo
Registro da la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Perez, Registrador de la propiedad fjp ¡fofo, cipdad y sg paitido judjcihl efr.
Bago saber: que por el procurador D. Luis Ore-pesa y Blanco, vecino do esta capital, me fueron presentadas uua instancia y una relación jurada, suscritas en el dia do hoy, solicitando la inscripción de una finca rústica de la propiedad oel Ldo. D. Francisco Vid-dés Purtela, D“ María Florinda, D. Emilio, D. Ricardo y D. Eduardo M acliado y Alfonso, cuya deserip-eioú ds como sigue;
éntre la'de Puig y el callejón fie Sqare$, eu fo villa de Güines, en 1.203 pesos 50 centavos, y dos salares dando frente á la calle de la Fundición ' en el barrio del Calabazar, eu 700 pesos; y al fólio 00 tasan los mismos peritos un esclavo, cinco esclavas y un asiático en 8.005 pesos y diferentes muebles eq 597 pesos 25 centavos, todo lo cual asciende eu su totalidad á 90.962 pesos 13 centavos,
Resujtaudo, folio 68, que D9 Teresa Crespo y el
I. -	1 _ J „	í*i	.. i.	m r.	A,, wj.« /il 1 Hn d All o /I 1 1 too
Un potrero conocido con el nombre de «8. Diego,» apodéfado do D. Juan Crespo, como curador ad-Htes hoy «¿Capitolio,» situado en el barrio Mango, corral do los menores herederos proyectaron la adjudicación LavJj. ic... it._________»„ni/iroi da Si„ i,i,.i 1 á f*vnr de la ní-imera de todos los bienes relictos, en
hombre de Dios, término municipal de San Diego del á favor de la primera de todos los bienes relictos, en Valle, que ocupa una superficie de ciento treinta y esta forma: la tasación íntegra por las casas situadas cuatro hectáreas, veinte áreas y veinte centiáreas, equipen esta Capital; fos foe «uanabacoa y Güines por los váleutes á diez caballerías de tierra, lindando al N. | dos tercios y veinto cinco pesos másj seiscientos pesos (ion terrenos de D. Parios Machado y Dp. Carmen Cgr- j por los solares del Calabazar; /.200 por los esclavos y det, por'el E. con el ingenio ¡(América,» de £). Manuel el servicio del asiático: 441 pesos por I03 muebles; por tlpdriguez por el S. con más terrenos de D. Gabriel i los créditos el 75 por ciento; por nueve acciones y un Sánchez y herederos de D. Félix Díaz y por el 0.1 cupón de ferrocarriles el 60 por ciento, y la totalidad Pon el camino real de San Diego dol Valle á la Espe-1 por 10.171 pesos 52 centavos^ que tomó en efectivo; rauza.	: obligándose la adjudicataria á pagar las deudas coup
V	coipo esta finca se halla situada en el indipado prei.djdas en la lista de fojas 62, descontando las iru-
Porrjd, sin demoler, lo hago público pava que si nigutio posi iones perpetuas y su mitad de gananciales, y de ios condueños en el mismo se considera perjudicado comprometiéndose por último á asegurar el haber de pon la inscripción que se pretende, ocurra á usar de sus menores hijos, con el 8 por ciento anual de interesa derecho en el término de treinta diss, si residiere eir ses para cuando salieran de su abrigo: pidieron dichos la Isla y en el de noventa si fuera de ella, eu caso do apoderados del curador y viuda qué se aprobara el carecer de representación legal, conforme lo detérmi- plan de adjudicación, prévia ia correspondiente iufor-ua la regla quinta dol artículo ciento veinte del Regla- macion de necesidad y utilidad, y ooncluyeron sol icimento General, para la ejecución de la Ley Hipoteca- tundo por el tercer otrosí que se autorizara á la expre-tia.	da viuda para tomar á préstamo con hipoteca sobre
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la cualquiera de las fincas (.915 pesos á fin de cubrir
habana, libro-el presente en Santa Clara á 6 de No. ciertas obligaciones del causante, cuya -solicitud se VÍeuibre de 1883.---José Benito Perez.	denegó por el auto de fojas 87 vuelta.
Resultando, fólio 83, que á virtud del oficio que en certificación obra al 71, dirijido al Sr. Juez de primera Instancia del d	' de B ien, esta Autoridad
manifestó áesteJu/.	• que- la responsabilidad de
D. Joaquin Trujillo, eu el t-xpedi nte respectivo, as cendia a 31.461 pesos o uitr > reales y medio, encargám dose que esta canti l id ¡>e pusiera a disposición de aquel Juzgado tan pronto como se realizaran los bienes en este abinte^tuo.
Resultando que, prévias ratificaciones del escrito de fojas 68 por D. Miguel Salazar, como apoderado del curador de los menores, fo as 77 vuelta, y Da Teresa Crespo á la 79, así como la de los peritos a la 80 y su dorso, se dictó el auto de folio 01, aprobándose los inventarios y tasaciones, y mandándose que por tres números del perió lien Oficial se publicaran las proposiciones de Dj Teresa 1 Vospo. para que dentro de cinco dias acudieran Imitadores, \ q io sin perjuicio se recibiera la informaci«)!! de nccisidad y utilidad que se Labia ofrecido por el escrito del fólio 69, autorizándose además a dicha Señora para que tomase siete mil pesos al uno por ciento, que se indicaban en el pedimento de fólio 87, con hipoteca de uua de las casas de este juicio.
Resultando, fólio 95, que Da Teresa Crespo hipo--teco la casa calle de la Reina número 85, como de su propiedad, por 6,000 pesos, á D. Bernardo Elosúa, y por 2,000 á 1). Feliciano Mullen, como consecuencia final de su citada instancia do fojas 87.
Resultando, fojas 100 vuelta, que se hicieron las convocatorias á que se contrae el referido auto de la 91 en los periódicos de los dias 14, 16 y 17 de Octubre de 1860.
Resultando, á fojas 105 vuelta, que eu 24 de Enero de 1861 se dictó auto aprobatorio de la adjudicación propuesta por la viuda Da Teresa Crespo, eu el concepto de que dicha adjudicación no empezaría á surtir sus efectos legales mientras no estuvieran cubiortas todas las responsabilidades del juicio, y que la repetida viuda otorgara la fianza respectiva.
Resultando que interpelado por la adjudicataria ese proveído, en cuanto á la expuesta fianza, recayó el de fólio 111, mandándose cumplir el de fojas 105 vuelta y previniéndose á la referida viuda que dentro de ocho dias prestára la fianza aludida.
Resultando, fojas 113, que la representación de Da Teresa Crespo pidió autorización al J uzgado para vender á los Padres Escolapios la casa situada en Guauabacoa, á cuya instancia recayó auto de Conformidad, fólio 113 vuelto; y eu su consecueucia se otorgó escrimra de venta, según consta al dorso del fólio 114.
Resultando, fólio 115, que por no prestarse la fianza dispuesta en los autos de fojas 105 vuelto, y 111, se mandó con fecha 24 de Diciembre de 1861 traer los autos á la vista á fin de señalar dia para el remate de los bienes de la herencia, suspendiéndose los efectos del mismo á causa de gestiones de la viuda basta que en vista de la morosidad de esta en el otorgamiento de la repetida fianza, se pronunció auto ú fojas 135 vuelta, señalando dia para el remate, próvios los anuncios y demás requisitos indispensables en casos semejantes.
Resultando que la viuda y el Procurador del apoderado del curador de los menores pidieron reposición del auto últimamente relacionado por el escrito de fojas 137, solicitando se dejára sin efecto el remate de los bienes, y por el escrito de fojas 143 interpusieron apelación para el caso de no accederne á su petición, á cuyo escrito recayó el auto del fólio 144 denegando la reforma pedida y admitiéndose en un efecto la apelación interpuesta.
Resultando que la Real Fala tercera délaExcma. Audiencia por auto de 31 de Julio de 1862, certificado á fojas 146, se sirvió revocar el apelado, fundándose eu que los herederos de D. Joaquin Trujillo no habian aspirado á que se dejára sin efecto la adjudicación acordada en este juicio, y que si bien el Juzgado la aprobó en el concepto de prestarse la fianza prevenida eu el auto acordado de 27 de Enero de 1787, los interesados habian dado á entender que prescindían de ella, ya por no estimar aventurados sus intereses, ya porque con el remate de los bienes salían perjudicados y se privaban de la ventajosa proposición que eontenia el escrito del fólio 79; y en que si bien por el interés de los menores hubiera podido el Juez doseutenderse de oficio del allanamiento del curador para no dejar en peligro los intereses de aquellos, ese peligro no existia en el caso de autos porque la adjudicación, tal como se había sancionado, no autorizaba á la viuda D? Teresa Crespo, para disponer de los bienes ó especies que se la consignaron mientras no estuviera completa nente autorizado el haber de sus hijos, ordenándose además por la Superioridad que se formara desde luego la divisoria pgra c^ue sabido el haber de los huérfanos se asegurase en Loca idónea, á cuyo fin haría el curador bajo su directa responsabilidad las oportunas promociones, y dictaría el Juzgado, de ificio en su caso, las providencias que correspondieran, sin perjuicio de lo cual se pidiera á la Administración de Rentas Terrestres la declaratoria que debía hacerse sobre si se adeudaba ó uó alcabala por la referida adjudicación.
Resultando de fojas 125, que ■ la citada viuda Da Teresa Crespo rindió la cuenta del albaceazgo, eu la cual aparecen abonados con exceso los 31,461 pesos, cuatro reales y medio de las responsabilidades de Trujillo, y como consecuencia un saldo ú foyor de la cuentadante de 6,726 pesos 67 centavos, cuya cuenta se aprobó pò" auto del folio 15Q.
Resultando que la representación de Da Teresa Crespo pidió autorización para tomar 8,000 pesos á préstamo con hipoteca de ia casa de la calzada- de la Reina, y que á esa instancia se proveyó eu el referido auto del fólio 150 que se acreditara la necesidad y utilidad que existiera para la obligación que se trataba de contraer, cuyo auto quedó consentido y ejecutoriado.
Resultando, fólio .151, que dicha representación de la Crespo pidió los comprobantes de las cantidades que habia satisfecho para' cubrir las respóusáíulitiades c|é Trujillo, con el fin dé que se depurase el verdadero adeudo1 de este, s n cuyo requ sito prèvio, no tra pos b'e practicar la cuenta de división, dictándose el apto de Cooformulad de fojas 15,2 vuelta, y desg osándose y enfregándose en su consecuencia 4 la peticionaria dichos comprobantes, segpu se expresa en la nota de dioha foja,
Resultando de la 157, que D4 Teresa Crespo pidió autorización para tomar 1,500 pesos á préstamo con hipoteca de la casa de la calle de Manrique, la cual se le concedió por el auto de fojas 160, habiéndose otorgado la esci itura con liip iteca de la casa núrpero 4«3G, ántcs 140 de la calle fie JVfianrfoue, ségfiii la nota'del folio 140 vuelto, '	*
Resultando, fojas 192, que practicada la cuenta de división y partición aparece que ascendió el cuerpo general de bienes á 107,924 pesoq 28 centavos y medio, y las bajas comunes á 35,,890 pesos 13 centavos, entre las que se incluyeron las cantidades enumeradas en la relación de fojas 123, quedando confio gananciales 62,034.pesos 25 qeptavos y medio, y como mitad asegurare' á los menores 36,017 pesos doce y tres cuartos oentavos, y qué ascendiendo el haber de la viuda á 52,852 pesos 46 centavos y el valor de lo adjudicado á 86,154 pesos 82 y un cuarto centavos, quedó adeudando á sus menores hij s 33,302 pesoa 36 y un cuarto centavos, según anarece al folio 202.
Resultando, íólio 218, que Dq Teresa Crespo pidió autorización para tomar 800 pesos á préstamo con hipoteca con el fin de abonarlos á Dg, Pilar Trujillo, cuya autorización se le concedió.por àuto de la vuelta de dielio fólio, y so otorgó fo escritura según la nota del 209-
Resultando que 1a repetida viuda Ifo Teresa Crespo por su escrito del folio 229 pidió autorización para vendar la casa calle fie San José, número 81, y que se le concedió por el auto de fojas 232, constando el otorgamiento de la misma por el informe de fólio 23 4.
Resultando del escrito de fojas 277 que se abonaron 2.712 pesos seis y un cuarto centavos do más por los 31.46 L pesos reclamados por el Juzgado de Belén, toda vez que eu lugar de esta suma aparecen abonados en la cuenta de fojas 125, 34.173 pesos 62 y medio centavos; y que en dicho escrito se alega estar terminado este juicio desde que se aprobó la cuenta de división por el auto de folio 228 vuelto, y se pidió por lo principal se alzara el embargo puesto á los bienes por aquel adeudo; y por otrosí que se le autorizara para tomar 5.000 pesos oro sobre la casa calle de Manrique número 136, ú cuya autorización se accedió por auto dei folio 287, quedando asimismo alzado el embargo aludido, conforme aparece en el oficio del doscientos noventa.
Resultando, fólio 305, que D9 Teresa Crespo pidió autorización para percibir de las Arcas del Tesoro 1.930 pesos, que estaban depositados como fondos de este jui-
dad se libró la oportuna certificación, apareciendo, fólio 308, nota de haber recibido Di Teresa Crespo la suma de 1,734 pesos cinco centavos.
Resultando que en este estado se entabló al fólio 313 por parto de cinco de los ocho declarados herederos do D. Joaquiu Trujillo demanda ordinaria, á la que se adhirió en el escrito de fojas 339, otra de las herederas, en cuya demanda, haciendo uso de la acción real que alegaban les asistía sobre los bienes relictos, y reivindicarlos por la nulidad de que adolecía la adjudicación propuesta por la viuda del finado, formularon la solicitud de que queda hecha relación en el encabezamiento de esta sentencia.
Resultando que además pidieron al anotación preventiva de la demanda en el Registro de la Propiedad, y accedido á esta en auto de fojas 331 vuelta, ha tenido efecto en cuanto resulta de las notas do fojas 380 vuelta y 384.
Resultando que conferido traslado de dicha de-rnauda á la viuda t)!í María Teresa Crespo y emplazada en persona, por su incomparecencia, y acusada la rebeldía por los demandantes, se mandó en auto del fólio 342 seguirse las actuaciones en los estrados del Juzgado, como ha venido verificándose.
Resultando que recibido el pleito a prueba se presentó el interrogatorio de fojas 352 para que los testigos que se presentaran por los demandantes declararan ser cierto que Dg. Teresa Crespo no habia cumplido en manera alguna la condición que se impuso al adjudicarse los bienes del ab-iutestato, de asegurar totalmente I03 bienes de los hijos y herederos del finado Trujillo: que dicha señora no les habia pagado el haber que alcanzaban en la cuenta divisoria; y que tampoco les habia pagado interés por su haber paterno, á cuyo interrogatorio los testigos que fueron presentados D. Francisco L. Ibañez y Hernández, D. Manuel León de la Torre y D. Francisco Piñeiro y. López respondieron afirmativamente en sus declaraciones juradas de fojas 355 y 35G vuelta.
Resultando que también fué presentado el pliego de posiciones obrante á fojas 396 á fin de que la D4 Tomasa Crespo dec'arara bajo juramento indecísorio: que se adjudicó los bienes de este juicio sin poder enage-narlos miéntras no quedara asegurado el haber de los menores hijos y herederos de D. Joaquin Trujillo á tenor del auto de fojas 105 vuelta, y su concordante la resolución de la Excma. Audiencia de la 146: que no habia cumplido esta condición, ni asegurado el referido haber, y que tampoco habia pagado sus respectivos haberes á los hijos y herederos de Trujillo, ni intereses por sus capitales.
Resultando que por ua,haber comparecido Da Tomasa Lrespo á absolver las posiciones á pesar de haber sido citada dos veces, ia última con el apercibimiento legal, ha sido declarada por confesa en las mismas por auto de trece de Setiembre último.
Resultando que continuados los trámites del juicio han sido traídos los autos á la vista con citación de las partes para decidir en definitiva dicha demanda.
Considerando que por virtud de la declaratoria de herederos á favor de los ocho hijos de D. Joaquin Trujillo, estando estos en la menor edad, debieron conceptuarse los bienes de este juicio como de menores, y así en efeeto se conceptuaron, según se observa de la resultancia de autos.
Considerando que para la enagenacion de bienes de esta clase exige la ley 60, título 18, Partida 3a, y jurisprudencia del Supremo Tribunal los requisitos indispensables, sin los cuales son nulas ó ineficaces cuantas enageuaciones se realicen, y que en este j«i io falta el remate en pública almoneda por espacio de treinta dias.
Considerando que el escrito de fojas 63 debió suscribirse por los menores púberes y ad más por el mismo curador D. Juan Crespo, de cuya indispensable formalidad está destituido, á lo que se agrega que en el plan de adjudicación no se ofrecía el íntegro de la tasación, por lo que es evidente que quedó á favor de la adjudicataria la diferencia entro el preoio por que se adjudicó los bienes y el de aquella operación, con grave perjuicio de los herederos, que entonces eran menores de edad.
Considerando: que ántes y después de aprobarse la adjudicación la viuda Da. Teresa Crespo pidió repetidas veces autorización para gravar los bienes relictos sin formalidad de ningún género, al extremo de no ratificarse las instancias respectivas, que fueron proveídas de conformidad, otorgándose las escrituras y gravando los bienes de un modo oneroso, sin justificación de necesidad ó por lo ménos de utilidad, y sin remate, llegando á exceder de treinta mil pesos las cantidades tomadas oontra el espíritu y letra del mismo plan de adjudicación, eu el que se obligó expresamennte la viuda á pagar las deudas dol oaudal, y por consiguiente deberían quedar libres de responsabilidad los bienes, ó aseguraciones de los herederos.
Considerando por tanto que todas aquellas autorizaciones y los respectivos contratos son nulos de derecho por estar destituidos de los requisitos consignados en el anterior considerando, y así1 debió entenderse y se entendió por el auto ejecutoriado de fs. I05 vuelta.
Considerando que si esto no bastara, el texto solo del auto aprobatorio de fo adjudicación entrafia vioio de nulidad, toda yez que esta no empezaría á surtir sus efectos legales hasta que no quedaran cubiertas todas las responsabilidades dél abintestato, que se obligó á cubrirlas tafia» la adjudicataria, á quien se previno que prestara la fianza exijida por el auto acordado de 27 de Enero de 1787, «le la cual no podía prescindirse para que tuvieran efecto las adjudicaciones y entrega de los bienes en los juicios de lamilia; pues según 1a quinta declaratoria del expresado auto acordado, solo fiando lianza que no sea sobre las mismas fincas del juicio y por consentimiento fie fodos los interesados podían aprobarse qnte.s fie fo partición las adjudicaciones propuestas por algunos de los herederos, siendo nulas, conforme al segundo extreme de fo sexta declaratoria las adjudicaciones en otra forma efectuadas por ser prematuras é ilegalea.
Considerando que si hien «a cleyto que la Real Sala tercera de la ExcuÍW- Audiencia revoca en ese último extremo él expresada auto, dese&usando en que los interesados 110 lo exigían, no es ménos exacto que cousideió que no habia venta ni adjudicación miéntras 110 quedara completamente asegurado el haber de los menores, imponiendo en primer término al curador y en segundo al Juez el deber de continuar el jfomo hasta dejar á salvo el haber de aquellos fon pronto so formara la oportuna fifolsian. A
ffonsiderandá que esta se llevó á efecto sin depurar las responsabilidades de Trujillo con citaofim y audiencia de sus lejítimos herederos, oomo así lo demuestra el hecho de ¡jefifose por la adjudicataria y para aouel fia los documentos que estuvieren agregados 4 la1 relación de fojas ciento yeinte y cinco,
Consideianiio que los referidos menores han estado indefensos, sin que pctr su edad se les pueda imputar om'siou ó descuido, por cuyo motivo se hallan eu descubierto de sus respectivos haberes; pues ni ellos ni su curador lian intervenido en los trámites mas esenciales del juicio.
Considerando que deapues de llegar 4 la mayor edad, y en gao do qn derecho indisputable, por medio de-formal demanda piden lo que por la ley les corres ponfie, probando por frea testigos contestes, contra los que no se há alegado taclm, y por confesión eu que ha sido declarada Da. Teresa Crespo que no se han asegurado sus haberes, ni se les ha pagado, únicos casos en que aquella Señora hubiera podido disponer válidamente de ios bienes adjudicados, con aneglo á la citada ejecutoria de la Real Sala tercera, estando por lo mismo eu el caso y en la plenitud del derecho que les otorga la ley 38, título 5,9, partidaSi1, para pedir, como piden con todas sus consecuencias la nulidad del repetido auto de fojas 105 vuelta, porque con arreglo á esta ley «si el vendedor y el comprador ponen pleito entre sí, que el comprador pague el precio á dia> señalado, é si no lo pagare aquel dia que por ende sea desfecha la vendida, pudiendo escojerel vendedor entre demandar todo el precio é facer que vala la vendida ó revocarla,» constando en autos que lian adoptado este último es-tremo los demandantes, así como que no se cumplió la condición impuesta para que la adjudicación surtiera efecto, para lo cual debió asegurarse el haber de los menores, tan pronto como se supo el importe del mismo á tenor de la ropetida ejecutoria de fojas 146.
Vistas las citadas leyes 60, título 18, Partida 3“, 38, tít. ño, I’art. 5a, 17 y 18, tít. 16, Partida 6.?, el referido auto acordado de la Real Audiencia de Santo Domingo de 27 de Enero de 1,787, confirmado y mandado cumplir por el de la Audiencia de Puerto-Príncipe de 24 de Febrero do 1840, y las Sentencias del Tribunal Supremo de Justicia de 28 de Noviembre de
Fallo: Que estimando con lugar la demanda entablada por parte de Da María Teresa, Da María de los Angeles, D. Joaquin, D® María de la Luz y Da María Piedad Trujillo y Crespo en escrito de 31 do Mayo último, á la que se adhirió Da Pilar Trujillo y Crespo en el do dos de Julio también último, debo declarar y declaro nulo lo actuado en estos autos de abintestato de D. Joaquin Trujillo y Zamora desde el de 24 de Enero fie 1861, inclusive, existente al fólio 105 vuelto, reponiéndose los autos al ser y estado que tenían antes de dictarse el referido, y condenando eu las costas á D9 María Teresa Crespo y Arango. Por la rebeldía eu que esta Señora se ha constituido, además de notificársele esta sentencia en los estrados del Juzgado y de hacerla notoria por edictos en la forma que previene el artículo 1.183 do la ley de Enjuiciamiento civil, insértese en la Gaceta de esta Capital y en el Boletín oficial de la Provincia, en cumplimiento de lo que dispone el 1.190 de la misma ley. Así lo proveyó y mandó el Sr. D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad, por ante 1 mí el Escribano y lo firma en audiencia pública del dia de boy, de que doy fé.—Eduardo Fontan.—Antonio González.
Es couforme con su original de que cert’fico y á que me remito yo el infrascrito Fscribano del Juzgado j de primera Instancia del distrito de Jesús María quo expido la presente para su inserción eu la Gaceta de esta Ciudad, eu cumplimiento de lo mandado. Huba-ua treiuta y uno de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio González.
edictos.
cío, á disposición del Juzgado, y provisto de conformi- 1863, 12 de Marzo y 17 de Octubre de 1864.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distro de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado General que fué de Telégrafos, puraque se presente eu la cárcel de esta Ciudad, y 4 D. llamón García y Don Pedro Bravo, Jefe de Sección y ofleial de Negaeiadoqué fueron respectivamente de la Ordenación General do Pagos, para que lo efectúen en el Juzgado en el término de nueve dias contados desde esta fecha, 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documentos públicos y falsificación de sellos; cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirú y administrara justicia y de uo sole declarara rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua Noviembre 5 de 1883.—José Godoy García. —Por mandado ele 8. Si ta,. Pascual G. Hervás.
(¡9	10 O 9
D- José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cifo, llamo y emplazo 4 1). Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, pava que se presente en lu cárcel de esta ciudad, y 4 D. Marlauo Reynoso y D. Ramón García, Interventor y Oficial del Negociado que ^respectivamente fueron de la Ordenación general de Pagos, para que lo efectúen en este Juzgado, en el término de nueve días contados desde esta fecha, 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se i63 sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y seguro de que si así lo hicieren se fes oir4 y administraré justicia y de nó se les declararé rebeldes y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la cauaa.-Haimna Noviembre 5 de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de su señoría, Pascual G. Hervás.	GS li O 9
Don José Godoy Garola, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo ü D. AutOLio Valdés Amorosa, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente en la cárcel de esta Ciudad, y 4 D, Angel Albeniz, D. Mariano Rey-uoso y D. lhdro Bravo, Interventor, Jefe de sección y Oficial de Negociado que fueron respectivamente do la OrdeuaoionJjeneial/le Pagos, pura que lo efectúen en e»te J uzgado, eu el término de nueve uias contados desde esta techa, 4 descargarse de la culpa que les re:-ulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de lOctimeutos públicos y falsificación de sellos; cierto y seguro de que si así io hicieren se les o.rá y administrará justicia y de nó se les deolarará rebeldes y por lias-lauies los estrados del Juzga io para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habenu Noviembre 5 tie 1883.—José Godoy García.—Par mandato de su señoría (•ascqul G. Hervás.	71 R o 9
Doti Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María.
Por e--te mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo emplazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio cocinero, jóven y que tiene una imperfección en una mano, a fin le qúe eu el término de nueve días confados dis le esta techa se presente en la Real Cárcel 4 descargarse d ; la culpa que le resulta en causa que le sigo por homicidio del moreno Z (Car.us Martines, cieno y seguro deque así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do nó, ledeeluiafo rebelde y oumumaz é mourso entlas penas de la Rey y por ba-taule los Estrados del Juzgado parq lip; uotiiioaciones.—Habaua y Octubre 19 de 1883,—Eduardo Fuman.—Por au mandarlo Pedro Rodríguez Perez.	881 ’EOO
D. Alejandro Laurel y R ) lriguez, J uez deprimerà instancia del distrito del Moneen ate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Rosenda Vareia, natural déla Haba-da, y uno cuarenta años de edad, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, a descargaría déla culpa quo le resulta eu causa queso le sigue por estafa a la de sue.ase Cecilia Clisen, cierta y segura que si asilo hiciere se le oirá y administrara justicia, yl<ie uó se le declarará rebelde y coutumu/, y por ba-taillcs loa estrados del Juzgado, pani que con tilos se entienda dicho trámite y los demás que ocufrun.—Habana y Octubre 28 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8u Brla., Zacarías Breames. IV81 n « 9 L lo. D, Cosine de Arcillo y Anuida, Ju.z municipal supleute de e-ta villa de Bnraugo ea f unciones oel de instrucción por incompatibilidad dol municipal y usar do licencia el propietario.
Par la presento requisitoria eit.i y llamo á Francisco Echevarría, veoluo que fué de ízurza, en esta provincia y que actualmente debe Hallarse en la Isla de Cuba de unos ouureut i años, estatura regular, marcado m vn’ue-ias, moreno, con toda la barba; a dos Eibarreses íiiuhus. de unos cuareuu años, uno ue e.los algo j.irobatio ulto seco (le carnes y coa toda la baroa, y el otr. peq’u fi./ de ojos y 111 rada viva y lamuieu con toda ia barí),- ¡\
Donato Ibañez, catalao, regordete, fie estatuía baja bigote lubio, miiada viva, de uuos cincuenta años; y Angel Martiuez, natural y vecino fie Esteiia, de estatura alta, e juto de carnes, algo cargado de espaldas, ojos claros, p.lo castaño, sin tiarba, de unos treinta y cinco años, para qut} fiorfiro.det término de treinta dias á contar uesfic la inserción fie esta cu los periódicos oficiales fie la Habana, Cataluña, Guipúzcoa, Navarra, Vizcaya y Gaccia de Madrid comparezcan en este Juzgado & prestar ilecluraciou indagatoria en causa criminal quo se in-truye salire falsificación y exp'eudiciou de moneda, apercibidos de qu¿ en defecto les parará el perjuicio, que hay» lugar.—Y a la vez ruego y encargo 4 las nubilidades y agentes de ia ¡Kdioíu judicial que detougun donde hallaren á los expresados sugetos, poniéndolos á mi disposición eu las cárt eles de este partido, dándome el oportuno aviso.—Dado en.Duraugo a 29 do Setiembre de 1883.—Cosme de Areitio.—Por mandado de H. Sría. José María de Mallaguru.	52 E O 8
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Do.u Antonio Piloto, para que en el término de nueve dius se presente eu la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culjia que le resulta en la causa que sole sigue por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dolo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y liábi es los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sngua la Grande Octubre 2!) de 1833.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Muría Casals y Valdés.	30 K o 9
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á. D. Francisco Arce y Perez, natural de Batabunó, vecino de Casiguos, soltero, de treinta y tres añosy labrador para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido, seguro de que si así lo hiciere «eie ohm y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jarueo Ootubre27 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. tìria., Buenaventura Suuebez.	1U04 E O 9
Don Amador Bodriguez y Rodríguez, Juez de primera instaucia propietario del distrito de Cienfuegos.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á D. José Palomares, cuyas generales se ignoran, y que últimamente estaba acomodudo con D. Victoriano Carnoso en el término de Paimira, para que dentro de treinta dia?, comparezcan enlaoiireel pública de esta ciudad 4 descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario st-rá declarado rebelde y contumaz y por bastantes los es-trudos del Juzgado páralos ulteriores trámites.—Cien-fuegos Octubre 9de 1883.—Amador Rodríguez.—Por su mandado, Jacinto üueria,	9U8 E O 9
Don Gerardo Feraaudez de la Reguera, Juez do piimc-ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Torres, cuyas generales se igni ran, p ,ra que en el término de nueve días se pie^eutc eu lu eaioei