I!
y Di Amalla Piedra y Perez.—Que asi lo ha dispuesto eu el referido juicio intestado de D. Cláudio Piedra y Peiez.—Y para su publicación libro el prest-nte.—Matanzas Jnulo veioiey do- de mil och eieut sochenta y trts.—It cardo May-..—Tañere l > Cruz. 344 E 2 D. Antonio Gmer y Mortt, Juez, municipal en funciones del de primera in-tancia.
Por usté mi primer edi to y pregón, cito llamo y emp az" á i). Viceut- Rodríguez ( i) Figurín 0 Pajarito, natural de San Antón i de io- Baños. cuyas demás ge-nerals s- g¡ o au, ,.ara .;ue dmtio del término de une ve nas i oí ludo- desde esta fech * se pr- e» ote en -a caree. 1 de esta (.'íuoud á des .Migar e de la t ulpa que le te-eult * n la t au-a que se le sigue "ti unlm ue "tro p> r hurto; cierto y »egu.o que si asi lo liiciere e le oirá j udinini-trai A lusticia y de lo contrario será deciaiado, rebelde y contuma/*incu. -o en las penas de la Ley y poi bastante los estrados del Juzgado | ara las notincacioues y demás trámites de la causa.—Bijucal Julio 2 de lító.i.
—A Gintr y Moret.—Angel Garbullo.
31)2 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardina García, de oficio tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la pin licaeiou de este edicto, se presente pn la Raal cárcel á d scaigarse de la culpa iiue le resulta en la causa que contra 61 instruyo por disparo de arma de fuego; eierto y seguro de qu.-si asi lo hace se le oirá y admiuis iará justicia y caso contrario 8" le dec arará reb ids y contumaz 6 incurso en .as penas i,ue marca la L.y y por bastante los estrados del Juzgado para que eu e.íos se entiendan los trámites ul-terioies del procedimiento.—Habana Julo tres ue 1883. —Ramón M? de Araiztegui.—Por mandado de su st Doria, R-fuel del Pino.	397 E O 19
Dr. Don Ignacio de Castro y Azo[ ardo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo' á D. Mallas ¿trapo ó Campos, de estatura alta, delgado, como de treinta años do edad, bigote Uno y claro, viste á uso del campo, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel ptibüca de esta villa á d»«cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada de una yegua al moreno Mallas Saladrigas y una montura de D. Francisco Guzman; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los e-trados del Juzgado.—San Antonio Junio veinte y ocho de 1883.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto —Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Junio 28 do 1883.—Antonio de Porto.
319 E O 16
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en ptopiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emolazo á D. Agustín Bayona Pablos, hijo de León y de Juaiiá. natural de Manila, vecino de Regla, soltero, inarln°ro v (le veinte aDos puraque dentro de nueve dias se' presente en la cárcel de esta ciudad ü descargarse de Ja culpa que 1* resulta en la c llanque se le
sigue por lesiones A D. Florentino Masamalla, seguro de que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justi cía y de lo contrario se le declarará rebelde y por has-tantea los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiiicaciones y demás trámites do la causa, ’“ari1" co Julio tres de mil ochocientos ochenti y tres.—I ran-clsco Noval y Martí.—Por mau lado de su seDorla, Buenaventura Sauchez.—Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial de la Habana c°mo está dispuesto, exp do la presente en Jaruco fecha ut zupia. —Buenaventura Sánchez.	428 E O Ja
D. Gonzalo Jorriu y Mollner, Juez municipal é iuteríuo del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Armando Payró y -coflch, hijo de D. Manuel y D. Del 11 mi, natural de Ntw-Yoik, soltero, dependiente y de diez ocho años. para que en el término de nueve días so presente eu la cáreel pública de esta ciudad a des cargarse de la culpa que le re-uita en causa Qua se |p sigue por disparo de arma d fuego y le-ioi es í D. Al-fe.iro Fabel ; c en • y s g iro (ue «i a-1 lo hiciere se 1 oirá y ailiui ist .r4 Justino, y u» o e n iari .se le o. cía a á e bel o . e n lima/, y	,«>'* a	taiit- 1	- ■ st.a
dos I i .1 >/gi p r I tr	■ nire >i '	me d	I p oce-
dimleoo.— 11 aban Ju *o	es	de L	«3	4 oz	o Jor in
y Moliner. F< aliento O/,	gu	r...	Y	ara su	pu no -
ción por i res ,iú oer - d. la G»c ta olual olí o el pr-sente ou su fe s in.—F anc s o Oz g -era.
405 E O 19
Dan José leí B trio y O rp, Juez d pr.m ra i estancia, propietario del partido judicial de tían Cristóbal etc. P> r e»ta mi prirri. ru < a* ta e edicto, cito, domo} emplazo «i moren. Il e'onso Lugrauua. uaiur.d do Cu-yi jab s, vec no <'e Guanajsy, s. leio zapatero y de veinte V o lio afi s de e la.-j, para uue deutio de nueve «nas d< spues de la publleson u el ú.timo anuncio, . ornea* e/ca en la Escrb ni i dei a-tiiuiloá notificar-e debí semenci - oronuncbida por la Rxo na. Real ítala de l oi'miualdelu Excma, Rem Audiencia á consec encia de la c»usa que se le oguió en e-te Ju/gado po. Iiu to de un caballo de D. Félix Lab. ri, en el c neepto ue que si no lo verifica se le declarará i belde y contumaz o tu urn> eu lis penas de la Ley —í8au Ons.ó tal Juno iresde lsKL—José del Barrio y Oorp — Por mauda.io •te su seDurla, láantiagu H. G-nieir"/ de Ce is.
42ü E O 19
Don Antonio G uer y Moret, Juez municioai de esta ciu *a 1 v en funciones del de primera instancia d" lu misma.
Por e-.e mi primer edicto, cito, IIbiua y empl ./o á D. José Colon y Torres, natural y vecino de este tér min i, de e->tu n. ea.t.d >, de oli no tabaquero y de veinte y ocho »Dos de edad, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á responder de los caigos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones ú D. Miguel BermudezJ.y Gar. ia; cierto y seguro do qu si asi lo hiciere se le . irá y administrará justicia y de lo contra, io se le declarará rebelde é incur-so en la penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga lo par t lo-* demás trámites ulteriores del juicio.—Bepical tres de Julio de 1883.—A. Giner y Moret. Angel Carballo.	45) E O 19
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Lúeas üonzaiez y Rodríguez, cuyas demás generales se ignorau, para que dentro de nueve fias comparezca en la cárcel pública de esta villa A descargarse <ie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de utta yegua de la propiedad de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio 23 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.-Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispcrt.	331 E O 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Quintero Miranda, natural de esta, veciuo de Jesús del Monte, de ¡unos veinte año3 y lampiño, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de armas v lesiones á Don Antonio Mendez Prieto.—SI así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 25de 1883.—Andrés Angulo1—Por su maudado, Ldo. Ramón Portoca-rrero.	3SI E O 17
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera icstuncia del distrito de Jestis María en esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y omplazo á Don Fraucisco Martínez de Célis, natural de Santander, soltero, como de treinta y cuatro años y del comorcio; para que dentro del término de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por iu-olveucla fraudulenta; cierto y seguro de qus si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu lus |ieuas de 1« Ley y p.>r bastante l'*s estrados del Juz-
fado.—Habana Junio 2(3 de 1883.—Eduardo Fontan.— or su manda io, Autouio González. 328 E O 17
pendiente del comercio, vecino de Güines é hijo de I). Francisco y D» Carmen, para que eu el término de Dueve dias después de la última publicaciou de este «dicto, se presente en la Real cáreel de esta vil ¡a á descargara de la cuipaque le resulta en la causa que con ira él se instruyó por lesiones; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incuiso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Juii ocho de mil ochocientos ochenta \ re-.—Gerar lo F. de la R güera. Por su mandudo. Fiancisco Muñí z. —Y para su i ub.icacio-i hbr el presente.—GiiiDes Julio 9 .le ls83.—Fruí oieC - M- floz.
511 E O 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Valverde Bombalier, hijo le Leocadio y de Merced, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, Obrapía cincuenta y ocho, á ser notificado de la sentencia dictada en causa que se le sigue por hurto. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y edntumaz haciéudosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana Julio 25 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ra moa Portocarrero.	379 E O 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instar citi del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés, hijo de D. Pcdr» y de í't Dolores, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve años, pala que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á extinguir la pena de arresto mayor que se le ha impuesto en causa por lesiones; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ■ ontrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndo sele las notificaciones que ocurran en los estratos del Juzgado.—Habana Junio 25 de 1883.—Andrés Angulo Por su mandado, L io. Ramón Portocarrero.
SSO E O 17
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judi ial.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Eduvigis .Valdés (á) Malanga, natural y vecino de la Habana, de treinta y seis años .le edad, soltero, de profesión comerciante, hijo natural de D. Cristóbal y de D* Mercedes de sus dictados, para que en el termino de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue en unión de L). Juan Campos Gor-dillo y pardo Luis Amaro Diaz por falsificación de un documento público; seguro de que si así io hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándole por bastante los estrados de este Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Sancti Spíritus 27 de Junio de 1883-—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sría., Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.
479 E O 17 Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex-administrador del Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que dentro de nueve dias dtspues del úUiino anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu 1 pa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados d. I Juzgado para ¡o« demás trámites del procedimiento.—Habana y Julio 7 de !S83.-^Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. 447 E O 18
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidenta! por enfermedad del pro pietario.
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García Brito, naiural v v uno de Matanza-, hij .le Manuel v de Antonia, solter«*, <-a-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gu.dallipe.
Por st mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los a-iá icos A foiiso Pén E tébau A"h m > Joan ( á-áiz. nai urales de Cantón, enteros, mayores de edad y CÍgi-rreios, para que dentio de nueve dias se presept. n en el uzgado, Inquisido núm. treinta y cinco, á evacuar un acto de ju-tieia eu la ■ ansa que se |es sigue por «xpendlcmn de pape eia» d r.fa no autorizada'oieftos y se vil os deque si .>í 1 - h.pieren se les oirá y
tiará j stieia y de lo con. rari® sejes deciar, rá rebeldéa y contumaces v por basiant s los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana 4 de Julio de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por -u mandado, José García Tejada.	418 E O 17
Do. José Lirioy Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramírez, para que en el término de nueve
rifiuterò, .¡e diez y I té ni>o. de
d
s> nte eu I
s le . ñ s de ed "t, i nuev dois c • a os á cel e es t iu a , e fi ie-dd n en u a qu -que -i a l lo b . iere
Míe de » ¡i *’« «
I gite e le o rá
reehos censales, es indudable que por efecto de la prescripción hau caducado los ceus >s y se carece de fundamento legal para exigir sus réditos, toda vez que la acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen la Lev sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Iribú-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 UE JUMO DE 1883 Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-
prudencia constante y acorae ese.meciua pn.	¡	,	. i i> i n	__I)il Mercedes Pe-
ne! stm.remo en varias sentencias.—En tal coueepto. no putacion t e mes de a Beai Lasa. ,Ul ?Kr?e(l®s £e existiendo escritor. de constitución de lo- referidos cen- droso de G. de Mendoza y D'.1 I- elicia Ficabia de F e-
r-
1-0 oj
o I e p. „_
de la 1-ulpa q ■*, . por rapto, cierto segu.V .y a imlnistr-.iá jus i i. v délo v“'n,rani’ 'er i de larad r i.fi o- y ontum .z ím u'su en ¡as p. <ie Ia S P bastante los estia ios de. J i/g. lo, para las oes y d.más trámites que (.curran —Bejucal Junio 2 de 1883.—Autouio G ner y Moret.—ADgel Caí hall ..
393 E O 18
Don Ramón María ¡le Aráizti gui Juez de primera in— tanda del dstr.to de Guadalupe.
Por ist" mi s- gun io e líelo y prego i, ci¡o, 1 uno y emplazo á Don Mayuel vlen. ndez Cuesta, de Asturias, carpintero y de veinte año-, á Don Matine Turnej In-ua, de laCornña, de veinte y don ¡,ño» y cochero, yá Don José Kubou, cuyas generales s. ign. ran p ira que dentro de nueve dias se presemeu en la carecí de esta ciudad, á ne.-caigarse de las culpas queles resultan eu h caus? que se les sigue por homicidio frustiado; <fi. r-
so- extinguida por comí leto la acción para reclamarlos n virtud de la pr.scrii.ci. n no interrumpida por más •i trèiDta all M «in «n»e p«*r ^aite de lo-» cenaualiMtas «e ha va (leduv-ido i>* lauiacioti alguna; visia la juriMprudei»-ma sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en ten Lencia-» de veinte y et aíro de Enero y nueve de Marzo le mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con m Ley sesenta y tres de Toro correspondiente A Jas -exta y sétima,% título octavo, libro noveno de la Novísima Recopi1 ación, teniendo presente las maní, festaciones contenidas en ia última comunicación de la Administración Económica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámeues, censos 6 hipotecas más 6 ménos puedan afectará los ter enes del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenarla- formalidades y la índole especial que elpre-SF*nte caso requiere, y atender á los intereses^ siempie respetables <ie loa particulares procede que con inserción «lo este di et áme n y del auto que recayere, se publiquen efiiotos < n los periódicos oficiales do la Provincia y se fijen en los -itios de costumbre en esta Cabecera y eu el lugar don le estl radicada la finca, por el término de treiuta dias consecutivos, á liu de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento fie que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por ca lutados los expresados censos ó gravámenes sobre los bienes que se liberen, á cuyo efecto se librarán mandami, ntos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción eu los asientos (leí Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en justi-cí«.—Bejucal y Juuio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada, por el Promotor fiscal, libro Ja presente (.ara su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i üblico.— Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
ü02 C 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.	,	„	,
Por el presente edicto, se hace saber al publico haberse declarado en estado de quiebra con lecha del (lia de ayer, á la sociedad «Guniá Hermanos,» del comercie do esta plaza, retrotayéndose sus efectos al dia veinte y nueve de Mayo próximo pasado, por ahora y sin perjuicio de tercero, habiendo sido nombrados Comisario Doti Alberto Noriega y depositario Don Pablo Purea lia, haciéndose notorio al mismo tiempo la prohibición de que ninguna persona baga pagos en dinero ni entrega de efectos á la sociedad quebrada sino al depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargad- s de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tepgan pendientes en poder de la masa, priviniéndose asimismo á los que tengan en su poder pertenencias de la sociedad quebrada que hagan manifestación de ellas por nota que entregarán al Comisario pena de ser detenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra y se convoca á los acreedores, para la primera jlinfa general cuyo dia, hora y lugar se fijarán oportunamente.—Que así lo he dispuesto en los autos de la primera Sección de dicha quiebra.—Matanzas Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.— Alejandro Laurel.—J. Flore icio Be-tancourt.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro 1» presente.—Matanzas Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres,—J. Florencio Betaneourt.
671 C 18
Et Sr. D. Fideiico Bordallo y Vi-edo, Jefe de Administrador! y Juez >ie primera instancia del distrito del Prado Ue . sta ciud i i, fia lispue-to por unte raí se eoov que p r i res nú,nere d- 1.1 Goce i ..fidai á D, el M ir i . z	v bó, n ito a le I), icio, so teio.
.ñ s u 1 >	' o i | i ■ fjé le la v.<Jn r-i d»
so - N ■ u ■ i o. 1 >, >i a que i ( • |i| q. o i a • i ■■■ neiieei.g.liaev un « n j i i i i, - m 1 i eu la H.io n . á ¡5 le le I 83.—J -e Q .'uz.iip. 638 C O 19
rrer.
dan d 7
r Im
o .
lar 111 •
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
5	2	C	«	B	h	P
“	D	ft>	B	2-	Ö	—
3	s	§■	*
c
s?
8
te
OC
te.
a
° «tí-
Qj 2 g
d' 3
O 2. : §-1? : » . :
» S'
*-* P
. c
<t> r
o •
>-d
O
<1
HH
öS
o
hH
O2
^ WQO--W M tD a m Oi N Üi
W W V O O ^ H K) ^ 3Ì y H M Oí
co
o
o*
-I
-3 to oo • od ü* o w;

co
u>
LO
s
00
Qo
j—i 4a CJ1 to Ü» co
-q e?* o? y co
ü» co to
05 IO
ÎZ5
c
>
s-8-
- I-
» s-
c: ;
<Ä> .
o ; o
•
Ce .
Si
-J O
qp ~ ob c?
Vi
•-i -i
CR O
-1
C5
O
Cg
Co
CC LO ;
CO . CO en • co oo
1C tn .
to H ;
to
co te
00 CO 00 4-'*Ji V O CO 00 00 CD« O
-1 o» ^ ^
^ ÜI u* -I
NT
a*
—91-
CR
Oo
hO ;
o :
OlCCHM O CO CD CC
CO I
©3 :
^ÜlOtC OI Cu * m
t>3
IO
CJ»
ço Î
05
te
35 f
05
H»
w.
(6
O
O
H»
§
C
(P
9
(i
i
M
N
a
c
N.
ft
5
I
1
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
CALLE DE CUBA N. 91.
m
d 1.0’>w do —Habana
E, S . Juez.d" (.runera instancia il-1 dist ilo fiel dons ríate, por aut> mí ha dispuesto, que en trrsnú--."ros de la Gaceta i ti ial, se con zoque á dos pers .mis "imiento de ■ on José de Je-us Valentín Ovie-lio 4 de ls83.—Julio Riveron.
633 (J O 18 El Sr. Juez de pnmera ¿;;.»tanem del distrito del Mo. seri. 'te, por ante mí ha dispuesto, que en tres ufinie. -de a Gac. la oficial, se convoque á dos pe¡S nas de) conocimiento del moreno José Pai.taleou Artngo, pan. no amo de justicia.—Habana Julio 14 de 1383. Jubo Rivefoii.	, o O .
El rtr. juez de prim/ra instancia del distrito del Moiisenate, oor ante raí ha dispuesto, que eu tres nú-te la Grceta oficial, se convoque á Don Juan
Por disposición del Sr. Juez de primera intancin del distrito de Belen y á consecuencia del juicio seguido por D Franci co de P. Sánchez y Seijas, contra D. lél ‘ Atanasio iranda, en cobro de pesos, se lia de rematar en esta venduta el dia 27 del presente mes á las 12 de su mañana, un lote de géneros y efectos de sedería, tasados en $ 1197 75 cts. oro.
tos y seguros de que sfasí lo hiel, reu se es oirá y adral-	^y' Mumr°p ;ra°qu0°w>m(crezca ‘en este Juzgado,
lustrará justicia y de lo c< nt ano se les declarará rebel-	' -	-	•• •	•..........
des y contumaces y por bástantelos e-trados del Juzgado ¡.ara los trámite- que ocurran.—Habana Juli 4 ue 1883.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sria , José Gai cía Tejada. 417 E O 18
REMATES,
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á ¡os que quieran negociar un empréstito de sesenta mil pesos oro sobre setenta y dos mil arrobas de azúcar de centrífuga de guarapo, solicitado por el depositario administrador de los bienes del concurso de D? Rosa María Ruiz viuda <je O. Hilario Gouzalez, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la escribanía del actuario; habiéndose señalado para el acto de la subasta el dia diez y siete de Agosto próximo á las ocho de la mañana eu el Juzgado, y debiendo haoerse las proposiciones en pliego cerrado que so abrirá en el acto do la subasta, lo que se adjudicará al que méuos interés pidiere.—Y se anuncia por este medio para la mayor concurrencia de lieitadores.—Guanabaeoa Julio catorce de 1883.— Litis J. Marín.	544 R 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, se cita, ilama y emplaza á los que se consideren con derecho á la herencia de D. José María Vergara y Valverde, natural del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz, vecino que fué de este término, casado y de sesenta y dos años de edad, á fin deque en el término de treinta dias contados desde la publicaciou de este edicto comparezcan á deducir sus acciones eu este Juzgado en los autos de abiutesti-to del referido Vergara, que cursan por ante el infras-
para un .oto d - justicia.—Habana Julio 14 de 1883 Julin Rever n.	535	C	O	J8
El 8i. Juez de primera instancia del uistrito (leí Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por este ór-de y en ires números de la Gaceta oficial, se convoquen á las peí sotías .jue conozcau bienes de la pertenencia de Don Manuel P«rez Fernandez; á tin de que comparezcan eu el Juzgado, cade de Zu.ueta úmero20á evacuu-un acto oo justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presenle.—Habana Julio 12 de 1883.—José María Espinosa.	532	C	O	18
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial se convoque á D. Vicente Lh Lima, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zniñeta veiule, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 28 de 1883.—Francisco Ozeguera.	<r>'(>	C	O	18
A consecuencia de la cousa formada contra Don Juan Castellanos y García por estafa á D. Manuel Alvares Ramos, ha dispuesto ei trir. Juez do primera instancia de esté distrito, se convoque por taes números consecutivos, á D. Francisco Santan», cuyas generales se ignoran.—Y para su publicación libro la prtsepte.—Bejucal Jalio 11 de 1883. —Gaspar Harona.
513 C O 18
En las diligencias promovidas por D. Juan Meire-lesy Begundo, para que D! Casilda de Loma Osorio reconozca la firma que autoriza uu pagaré de fecha treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, por valor de cuatrocientos pesos en oro; el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto se cite por segunda vez por la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia á la referida D? Casilda, para que dentro de nueve dias de-pues del último anuncio se presente en el Juzgado calle de Obrapía número cincuenta y ocho, de once á doce de la mafíaua á practicar el reconocimiento de la firma que autoriza el menciona .o pagaré.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Julio 13 (le 1883.—Mateo G. Alvarez.	555 C O 18
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del moreno Serafín, que fué muerto el dia ocho del corriente en
Por disposición del Sr. Juez municipal del distri to de Belen y á consecuencia del juicio seguido por D? Cármen Hernández contra D. Jaime Rodríguez en cobro de pesos, se ha de rematar el dia 27 á las 2 de la tarde un lote de hojalatería, tasado en $55 10 cts. oro, de cuya cantidad se rebajará un 20 p.g, según está mandado.
PARTE ECONOMICA.
( ANA DE SALUD
■Àà
ff
Ui o LA DIRECCION FACtLTATlVA
DEL
snnp n
' j¡r. j). JJtamiel lì.
Catedrático de clínica quirúrgica Universidad de esta capital.
de ia
MEDICOS ACREDITADOS
KffiWKSr «°o8 =1 á¡K° i	* »,^0 asimismo á
I ÜESSSX, Obrapía0 nfiméref *ci licúen ta f ot^á
vor d^flMdo á^argo dM°Bancó^*panÚl jwr ki^ucur- j	^ “
sal del mismo en esta villa por eiuco mil pesos oro, uu í	Tvw/8
recibo de la Sucursal del mismo Banco en esta villa re- ? Mcl100 ^lvaie¿*
____________, 2*£-
fereute á dos pagarés por valor de cinco mil pesos cada uno á favor del finado y entregado en comisión de cobro: treinta acciones del mencionado establecimiento de á quinientos pesos cada una; dos acciones más de la empresa ferro-carrilera do la Bahía, de quinientos pesos cada una.—Si así io hacen se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándole el peijuicio consiguiente. Sagua la Grande Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.— José Lirio y Vallier.—Por su maudado, Calixto Ma Casáis y Valdés.	n
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental j or enfermedad del Sr. propietario.
Por el oresente se hace saber al público: que eu los autos p-omoviilo-sobre deuu cía de Don Lúea- Rodrigue/. refe r-ute á sei real-ngos los terrenos el dem di io ingenio «Urrutia ó Rute » situados eu lo- térra nos municipales de Quivh an, San Felipe y B.-iucal, se ha dictamina topo? e Señor Promotor ü.-cal del Juzgado io si-guiei.te:—El Promotor tlsc.l, representando ai E talo gu pl expe dente instruido con motivo de la denuncia do bienes mostré neis he ha por pon Lú".- s Rodríguez, d" unos terrenps en esta juri-dicciot} pertenecientes ai demolido ingenio «fírrutia ó Rut",» dice que según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de ia Propiedad de este partido, lo- terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévn.s las formalidades i eirá les corno bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravad, s
instruye por muerte del mismo.—Y cumpliendo lo la presente.—Habana Julio 12 de 1883.
552 C O 18
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de pri» mera instancia en propiedad |de este partido judicial por ante mí ha dispuesto, en causa contra D. Ricardo González y otros por juego prohibido, que en tres números de la Gaceta oficial se notifique al repetido González que por auto de quince de Junio último se ha sobreseído pro-visionaln>e¡ to dicha causa por falta de prueba.—Y para su publicación cuno está dispuesto, expido el presente eu Jaruco á .14 de Julio de 1883.—Rafael Aguiar.
572 C O 18
D, Aureliano Medina, Juez municipal del distrito del Cerr é interino de primera instancia del mismo. Por el presente, se hace sab"l- á los herederos de D. Jo-é Manuel T e l. - y xavia, que falleció en la villa de Re- a, uue la Excma. Au (leticia del Territorio se ha servido di-poner que compar. z«an ante el¡a á constituir Pn curador qu- los re-oreseote en el incid. nte al
son los que asisten constantemente á este Estable cimiento Sanitario, montado con todos los adolpn tos modernos de la ciencia.
(ITERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y calinosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS,
So dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51 los lunes, miércoles y viernes de 12 á 2 de la tarde
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden sus. cribirse en la Quinta, en ia calle de la Habana número 51 y en la de Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los que no sean suscritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y eeonómicu.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA I>K €11«A
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LE! HE CASACION I
El LO ill
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra do los Sres. Varela y Ramos, do gran utilidad á las personas que so" dedican al Foro, contieno: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época do los lio-manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la l'e-ninsula, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, cu 6iis diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió-pico á 4- $ B[U d ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, líenles órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que so baila de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 Ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.0
Un carruaje “Milor” y varios muebles con 14 dias de uso, se venden baratos. Santa Clara 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
concurso .re Di Ant< nía María Confia- y D. Jcsé Ro-1 frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina,
días se preseute eu la eár el pública de esta villa, á des-	^	°^enta y
cargar- d la culpa que le re-u ta en cau-a que se le si gue por hurto de bueyes á üou Luis González; seguro do que si así io hace se le udmiuistr ra recia y
peno- a favor de la disposición remuneratoria de fas RR. MM. María isubtl del Sacramento y Manuela
Luis González: eierto y ¡c..	.	.	------ .----------, ,---»-------——
a atiministr ra recia v 1 a ., h,A"usTu Mans0- religiosas del monasterio de cumplida justicia y ue nó se le declarará rebelde y con- ^VÍ.tt.S1^“5"í?<í8..m.llTe?oa á.!*??* 'Io1 W»vej>tode San
tuina/, é iueur-o «ó las nenas de la Ley.-Sagua la (Ira.,-	„	cuatrocientos pe-o- a favor de
de Julio 5 da 1883.-José Lirio y Vallrer.-For manda- cuatm mlra I d,e Qiale-ha cedido d »<le S. Sría., Avelíno Betan. oui t. 459 E O 17 C,uj£™,mi! ^«ciento- á favor de los Santos Lugares de D. Geraroo Fernandez do la Resru ra, Juez de primera in-taneia p.opietario de e ta vil a y »u partido.
Por este mi primer ■ d < t , cit", II mo y emi.lnzo á D. Frí Ucisco Pifieiro y Araoedo, natural de Kequeija»,
, ja 49 foBtcvecira, de veíate años de edad, de-\
provip
Jerusal. m, sin que aparezca en raá- gravada la m.-noio-nada finca.—Como no existen escrituras que acrediten Ja constitución de lo- gravámenes, ni se han cobrarlo tura peco desde hace mis de ireimu año-1. s ré rit< s de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido eu t ía largo trascurro del tiempo ciugui.o do lo¿ (Je-
que de Escobar, promovido por ei citado D. Joeé Tre-lles sobre nulidad é impugnación de lus acuerdos de la lun a de uraduaeion, cuyo incidente se encuentra hoy cu la E oribanía de Chinara del Ldo. D. Antonio María del Kro.—Habana y Julio once de 1883.—Aure liano Medina - Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	521 C O 18
D. Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal del distrito del Ceprp y de primera in tancia interino del mismo, etc.—Por el presente, se convoca á los acreedores de la sociedad de José Belén García y Hermanos, para la junta dispuesta con el fin <le tratar en ella del nombramiento deSíndicos, ia cual tendrá efecto á las doce del dia diez y seis de Ago to próximo en el Juzgado, situado Acosta treinta y des, debiendo tener presente que la sociedad deudora se ha reservado haeer proposiciones de convenio á los acreedores en la misma y le ha sido admitida di.a}ií> reserva. Q,ue así lo tengo dispiie-to en el concurso de la referida .sociedad. Dad i en la Habana á doce (je Julio de mil ocji >ci. ntos ochenta y tres —Aureliano Medina. Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y pa a su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en sq fecha,—Luís Blanco.	527 C O 18
y el del Cerro á dos cuadras esquina de la calle de Romay.
de distancia en la Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños (le (lucha y hermosos paseos y jardines.
BUZON
de correos del cual se recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
TELÈFONO N
1,025.
Informes:—Las personas que los deseen puede la
den dirigirse al Sr. Administrador
COMPAÑIA ANONIMA DE FERRO-CAKKILES DE CAIBA-RltN k 8ANOTI-8PÍRITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado 1688 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón 1044 por 3b pesos 86 centavos, expedidos en 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y Ca solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente ha dispuesto se publique en los periódicos de esta Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío ¡í fin de que en el término de ocho dias se presente en las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 8 calle délos Oficios, ó en la Administración del Camino en dicho Remedios, la persona que se creyere con derecho á los indicados documentos; en la inteligencia de que fenecido el plazo sin que se haya hecho reclamación alguna se expedirán los duplicados pedidos, que-dando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousa A monteros.
ComdaSía df.l Ferro carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 20 de los primitivos del 2*? tramo, expedido tí nombre de la Sra. D? Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía cu sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo ¡í lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto qpe pop 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; cu la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguna, se accederá á ella y se declarará nulo y de ningnn valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavnstida, Secretario.
compañía de almacenes de regla y «anco del
COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directivt se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Juntu^eneral extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de l mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes/® 36, cou objeto de enterarles de la disolución y forJa acordada para la liquidación de la Sociedad delferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas,, también para tratar del arreglo convenido con los -enedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advióe que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea-1 número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de lSS^Arturo Atubiard.
CAJA DE AHORROS, DEsCÜEî0» Y DEPOSITOS J HABA1-
la
TASA DG SALIT»
U.
m
¡L 1STi*
Habana 31 de Mayo de 1883,
La Directiva en sesión® h°y ha acordado convocar á una junta general diñaría para el dia 30 del rcrtiente, á las 8 de la uriana,1 en ei edificio de lg Sociedad, con objeto de pP°neri el reparto de un dividendo de las utilidad* realijadas en el semestre cumplido en 30 de Junpútimt? y tratar de los demás particulares que señala* reglamento.
Lo que se anuncia'01 610 medio á fin de que los señores accionistas se ¿van loncurrir al acto.
Rabana Julio 1*40 188. El Secretario, Manuel de Jesús Pon ce.
Sociedad anónim Mijs de Nafta San Juan de Ylembo
Aprobado el leglarnto de la Sociedad se cita á todos los señores :cciont,,s para el dia 22 del próximo mes de Julioá la u'ú.e la tarde en los salones del Gasino Espaiol, c(°bJeto de nombrarla Directiva, advirtiemb que10 sqcio ^ebe Ir provisto de credenciales, ciino cúies y cartas ú poderes, según requieren los artícuP") '¿v y 21 del expresado Re-glamento.
Habana Junio t‘° 1333.—La Comisión. liyiPRINTA DEL G(^0 Y CAPITANIA GENERAL PQ:: S. ífl,
