HABAM
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OÈIEK,liTO-
Nu». 250.
Martes 23 re Octubre de 1883.—San Pedro Pascual ob. y mb.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L l)E IA ISLA IíE CIRA.
SECRETARIA.
Succión de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 8 del actual, dice á este Gobierno General lo siguiente:
“limo. Sr.:—El limo. Sr. Sub-secretario del Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: — Ministerio de Ultramar.—Núm. 2107.—Excmo. Sr.:—De Real órdon comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, so autoriza á D. Victoriano Llamas N avia, Oficial- quinto electo de Pinar del Rio en esa Isla, para (pie pueda verificar su embarque para la Habana en el vapor que zarpará del puerto de la Ooruña el 21 dol presento mes con destino á dicho punto.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 10 de Setiembre de 1883. —El Sub-secretario, R. Rodríguez Correa.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, lo traslado á V. S. I. para su conocimiento y efectos.”
Lo que de la propia orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “La I Inimitable”, cuyo certificado de propiedad tie« lien solicitado los Sres. I). Melchor Fernandez y González y D. Celestino Corral y Fernandez,
¡ la que se publica en la Gaceta según copia de la ¡ descripción de la misma, dada por los interesados I con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la ¡ materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, leyéndose en ¡ su parte superior “La Inimitable”; en el centro dice: “De Ilaiinondo Bragnglia”; debajo, “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda*examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo del año último; los que tengan que hacer reclamaciones deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias de la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 10 de 18S3.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
De regreso á esta Capital el Sr. D. José Alfredo Deotjen, Cónsul general de las Repúblicas Dominicana y de Haití, lia vuelto encargarse del despacho do los mismos en 14 del actual, cesando D. Juan Placé que lo servía interinamente.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2(1 do Setiembro próximo pasado, so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Exorno. Sr.:—En vista del mal estado de salud, debidamente acreditado, que no permito al profesor do Elementos de Economía política y de Estadística de la Universidad déla Habana, D. Vicente Justiz y Portnondo, encargarse de su Cátedra sin gran riesgo do su vida; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien autorizar la permanen-pja dol interesado en la Península hasta fin dol próximo mes do Febrero, con el fin de que pueda el mismo atender á su curación.”
Y acordado por 8. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposi cion, de su órdon se publica en la Gaceta oficial parasencral conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Qbr.as Públicas.
n vista del resultado de la subasta voiiflca" da en esta Secretaría el dia 11 del actual, la cual estaba acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General y anunciada oportunamente en la Gace ta oficial fecha 14 de Julio próximo pasado, con objeto do adjudicar la concesión dol trozo de ferro-carril quo partiendo de Santa Catalina una al poblado do la Jamaica como prolongación de la línea de Gnantánamo; y teniendo en cuenta que el acto de dicha subasta so lia llevado á efecto con las formalidades prevenidas para tales casos, sin bife se presentara más proposición que la de D. Beni'guó <lel liíonte á nombre de la Empresa del citado ferro-(!arril do Gilántánamó, peticionaria <3e la concesión subastada, ratificando el pliego do condiciones presentado por la misma, que fue ifprojjadq por S. E. en 25 de Junió próximo pnsn-do y bajo el cual }ia tonjdo luga)’ la indicada subasta; el Excmo. Sr, Gobernador Qeneral en acuerdo del propio dia once, se lia servido aprobar la subasta celebrada, adjudicando la ooucesion del referido trozo do forro-carril desdo Santa Ca talina á la Jamaica, á favor do la Empresa peticionaria dol forro-carril do Gnantánamo, prévias las condiciones contenidas en ol pliego presentado por la misma, aprobado por fe. E.. y qup se J baila inserto Como ya sb Ua diojto en la Gaceta Oficial de 14 do Julio último.	I
Lo qno de su orden se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno general, M.Diázdcla Quintarla.
industria y Comercia.
Relación de la marca de tabacos titulada “Glorias de Henry Clay”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado D. José Alvarez y Martínez, la que se publica en la Gaceta segnn copia de la descripción de la misma presentada por ci interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, con íin do distinguir la manufactura de su fábrica ón la forma siguiente;
Itíarca de hierro de forma ovalada; en su partí? superior, dice: “Glorias de Henry Clay”-; en el pentro, “De J. Alvarez”, debajo; “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encucn trap á disposición del público en el Negociado respectivo para quo pueda examinarlo dentro del plazo qne marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por R. O. de 31 de Marzo del año último; los que tengan que hacer reclamación contra la con -cesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 15 do Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dia» de la Quintana.
Beneficencia.
Vacante la plaza de tasador del Monte de í Piedad de esta Capital por fallecimiento del qne la desempeñaba; el Excmo. Sr. Gobernador Gene-| ral ha dispuesto se abra concurso público para proveerla en un artífice perito tasador de alhajas y platería con título pericial, el cual deberá pres- j tar una fianza de 1000 pesos oro según se previene ! en el art. 29 del Reglamento del expresado Esta-; blecimiento, señalándose el plazo de treinta dias contados desde la primera publicación del presen- j te anuncio, para que durante él presenten los as1j pirantes á dicha plaza las solicitudes documenta-1 das en la Sección de Administración de este Gobierno General.
Lo que de orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
i
Secdon 4a
Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspee-i eion de Infantería y Milicias.—Vacantes de músicos qne existen en el Regimiento de Cuba, cuyas plazas han de proveerse por oposición en concurso de aspirantes el dia que trascurra un mes desde la publicación do este anuncio en la Gaceta ó Boletines oficiales, prévia autorización que dichos aspirantes solicitarán del Jefe del mismo.
	SUMERO DE TAPAMES.			INSTRUMENTOS QUE DEBEN TOCAR.	PUNTO DE OPOSICION.
CUERPOS.	1“	oa	30		
Cuba.		6	5	3 clarinetes, 2 cornetines, bajo, 2 saxofones,	Ì Ságua de } Tánamo.
					—	barítono y 2 tamhores.	
Habana
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.
El dia 31 del corriente mes, á la una de la tarde, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba en su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes de cjicbo Establecimiento de crédito, cuyo Valor le será entregado para ese objeto polla Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que represen* tan, cumpliéndose así la Ley de 7 de Julio de 18S2.
Lo que se publica para cQnociupentq del publico.
Habana 2Q'dé Qctutye de 1883.
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano4
Cédulas personales.
Conforme á los artículos 29 y 50 de la Instrucción para la administración del impuesto de cédulas personales de 12 de Mayo de 1882 publicada en la Gaceta de de diofio roes, y del Deoreto del Gobierno General dé esta Isla dé 8 de Junio último, sé recuerda que en 31 del corriente terraiua el plazo para la adquisición de dichos documentos sin recargo, así como desde 1° de Noviembre próximo se ex'{Jir4 la exhibición de la cédqla del ano económico corriente en todos ios actos á que se refieren los artículos 5? al 17 de dicha Instrucción.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento, en coucc-pto de que eu cumplimiento do lo prevenido en el artículo 57, desde lo de Euero de 1884 se procederá »1 cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas.
Habana 18 de Octubre de 1883,
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano.
Aduanas.
En cumplimiento á lo dispuesto en la Real órden n° 1882 de 2G dé Agosto Yiltimo, se rctorma el Reglamento para el cubro del impuesto de carga y descarga «le mercancías, embarque y desembarque do viajeros publicado en la Gaceta de 12 de Mayo del comente año, de la manera siguionte:
Jfil impuesto de carga de mercancías y desembargue de viajeros.
Artículo 1<? Todos ¡os buques españoles procedentes de la Península y posesiones ultramarinas, pagarán á su llegada á esta Isla 37 y medio centavos do
; peso por cada tonelada de 1000 kilógramos descarga-| das y 25 centavos por cada viajero que desembarque,
. sea cualquiera el punto á que después el buque seo
J Art. 2° Los buques menores do 7 toneladas in-1 glesas de 2[83 metros cúbicos de total cabida, pagaran ^ solo la mitad de la cuota del derecho de descarga.
Art. 39 Los vapores de escala fija podrán hacer respecto del impuesto de descarga y desembarque de viajeros, conciertos especiales con la Administración.
Art. 49 Se exigirá el impuesto de descarga en todos les trasbordos, excepto en caso de arribada ü otra causa forzosa, incluso el desembarcar la carga para vo verla á embarcar.
Art. 59 Están exentos del pago del impuesto de descarga los buques de vapor abanderados eu España que se destinen á expedición« periódicas entre los puertos de esta Isla y los de la Península y Puerto Rico, con excepción de las líneas que disfrutan subvención directa.
Para gozar de este beneficio, la duración de los
viajes periódicos no ba de exceder de 20 dias desde el puerto de la Habana á ^os de la Península y vice-ver-sa y 4 dias de Puerto Rico respectivamente, entendiéndose por viaje periódico, el que se verifica una vez cuantió ménos al mes, debiendo descontarse en cada viaje los dias que se empleen en las escalas.
Art. 6q Servirá de base para la exacción del impuesto de descarga el peso bruto consignado en las facturas coa las rectificaciones que también produzca el resultado del despacho, cuyos datos se anotarán en la carpeta de entrada.
Para la comprobación del peso señalado en las facturas se exigirá la presentación de los documentos referentes al cargo, sin perjuicio de practicar el peso siempre que sea posible hacerlo, empleando en otro caso los medios supletorios oportunos.
Art. 7<j El impuesto de descarga debe cobrarse inmediatamente, después de concluida la de los buques que lo devenguen, firmándose la liquidación por el oficial del Negociado, y autorizándose por el interventor con su rúbrica, cuidaudo de consignar el número de la contracción y la fecha en que ésta tenga lugar, para que desde ella se cuente el plazo de los tres dias señalados para el pago.
Art. 89 Para la exacción del impuesto de trasporte de viajeros, servirá de base uua nota que presentará el capitán del buque couductor y en Ja que expresará el número de aquellos con el Visto Bueno del Jefe de Sanidad del puerto.
La recaudación se hará al mismo tiempo que la de la descarga en los términos indicados.
Si los capitanes omiten ó disminuyen el número de viajeros que comluzcan, se les exigirá diez veces el derecho, cuyo pago hubiesen tratado de eludir.
Del impuesto de cargo de mercancías y embargue de
viajeros.
Art 99 Para el impu sto de carga de mercancías y embarque de pasajeros, se atendrán en un todo-á los artículos anteriores, debiendo pagar los buques españoles procedentes de la Península y posesiones de Ultramar 25 céntimos de peso por cada tonelada de 1000 kilógramos que carguen y la misma cantidad por cada viajero que desembarquen, sea cúalquiera el punto á que el barco se dirija como se consigna en el art. 1", quedando exento del pago del impuesto sobre la carga cuando salga eu lastre, pero nó del de viajeros si los conduce.
Art. 10. Los buques están exentos del pago del impuesto de embarque de viageros, para los sargentos, cabos y soldados del Ejército y sus similares en la Armada, marinería, licenciados y penados de todas clases, que en cumplimiento de sus deberes ó por sentencias de Tribunales ó acuerdos del Gobierno, salgan de cualquier puerto de esta Isla pura las provincias españolas, según el decreto expedido por el Ministerio de Ultramar en 6 de Noviembre de 1871.
Art. 11. La liquidación para el derecho de cargase hará en rada carpeta da las facturas separadamente, cuando el buque cargue mercancías para diferentes puertos, sin perjuicio de hacer el resúmen en una de ellas con las formalidades prevenidas eu el ari tículo 8o de este Reglamento para la descarga y verificándose el cobr » inmediatamente después de concluidas las operaciones del buque.
Art. 12. En cuauto al cobro del impuesto por el embarque de viajeros, servirá de baso uua relación duplicada, que al tiempo de recojer los documentos entregará en la Aduana el capitán ó consignatario del buque, expresiva.de los viajeros que conduzca.
La liquidación se hará en dichas relaciones, cobrándose en el acto su importe, cumplidas las formalidades queexije el art. 89 para la descarga.
Art. 13. En una fie estos relaciones que hará de duplicada se anotará por las Aduanas el importe del derecho y la fecha del pago que conste en la principal, entregándose después aquella relación duplicada al pa-pitan para su resgiiarcjo.
Art. 14. Laá Adlianas y Colecturías deesta Isla en los puertos de escala ó de destino, exigirán á los capitanes que exhiban la relación duplicada de que trata el artículo anterior con el Y>8t° Bueno del Jefe de Sanidad del pqerto ó de quien lo represente, de-bjendo cobrar las cantidades que hubiesen dejado de pagarse en el de salida.
Art. 15. Se exigirá á los capitanes presen ten por duplicado las relaciónesele pasajeros aunque sean negativas, y en vista de ellas, las Aduanas remitirán á esta Intendencia general copia certificada de las mismas, estampando al final de ellas el importe de la liquidación y la fecha del pago,
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Oetu bré 10 de 1883.
E. de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
Ei Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernadoi General, la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar!—Núm. 2164.—Expmo. §r.—Para la plaza de Oficial 5q Vista de la Aduana de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de P. Julian Perez y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Gafas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmp ase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana Octubre 18 de 1883.—El Sub-intendeute general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2163.—Excmo. Sr.—Para la p'aza de Oficial 5o Tenedor de Libros de la Aduaua de Sagua en esa Isla, vacante por cesautía de D, José Antonio García y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Manuel González Chacón, que es Oficial 5«? del Gobierno Civil de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1883.—El Sub-inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 2151.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien antoiizar la permanencia en la Península de D. Leoncio Rodríguez eloeto Oficial 49 Vista de la Aduana de Cienfuegos, basta el 20 do Octubre próximo, con el fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1833.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real oreen siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2154.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59, Contador de la Colecturía de Rentas terrestres do Jaru-co de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto ol nombramiento de D. Desiderio Carnús y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 500, do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Antonio Pero? López.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 de Setiembre de 18831.—-Nuñez de Arce.”
X puesto ol cúmplase por S. E. on esta focha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Octubre de 1833.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2156.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de Pinar del ltio* vacante por pase á. otro destino de D. Manuel Alvarez Ossorio y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1400 de sobresueldo;- el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Brú y Lasús, qne con igual categoría sifve on la Intendencia general de Hacien-Ja.^De Real órdon lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E-muchos años.- Madrid 24 de Setiembre do 1883. —Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al ExcinOi Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2165.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real órden do 27 de Junio último, a favor de 1). Alberto Ruiz Perez para la plaza de Oficial 59 do la Contaduría general de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 22 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883 —El Subinten-de»te general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ni Excito. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
Ministerio do Ultramar.—Número 2168.___
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 49 d0 la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, qne resulta croada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último y dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Rafael Feliciano Palomino, que es Oficial 49 do la Ad-ministracion de Rentas y Adnanas de Mayagiiez en Puerto Rico.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Octubre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. ísn esta focha,-do órden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre do 1883.—El Snbin tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2227.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial 59 Vista de la Aduana de Sagua en esa Isla, vacante por cesantía de D. Federico García Varela, y dotada con el sueldo anual de tresoientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gervasio García Rubio.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardé á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Setiembre do 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de órden del Exemo. Sr. Iutendente se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883,—El Sub-Intendcn-te General.—Juan M Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Miuisterio de Ultramar.—Número 2160.—Excelentísimo Sr.—El Bey'(q. D. g.) ha tenido á bieu disponer e] cambio de destinos entre los oficiales cuartos D. Daniel González Caso y D. José Samá, nombrando en su consecuencia al primero para la plaza que sirvo el segundo en la Aduana de esa capital, con quinientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo, y á éste para la «íue desempeña aquel en la Intendencia General de Hacienda de esa Isla con igual sueldo y sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V K. muchos años.—Madrid 22 de Setiembre de 1883.— Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Sub-Inteudentü General, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2226.—Excelentísimo Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Agustín Fernandez Neda, electo Oficial 29 de la Junta de la Deuda de esa Isla, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien concederle próroga para que pueda embarcarse el 10 de Octubre próximo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Sub-Intenden-te General, Juan M. Ortiz.
ESTADO de las cantidades recaudadas en todas las Administraciones y Colecturías de Aduanas durante el mes de Setiembre de 1883 comparado con igual periodo anterior.
n
EX POR T ACION Y 5 POR 100
I IMPORTACION. DE RECARGO.
HAYEGAC10H.
ASUANAS.
liaban!» .......¡
Matanzas........¡
Cuba............I
Cárdenas.........
Cienfuegos..... J¡
Trinidad........¡j
S ligua.........;
Nuevilas—........
Manzanillo.....||
Caibarieu........
Gibara-,.........
Baracoa.........
Zaza............
Uua ut Aliamo...
SU». Cruz......
i, Pesos. i¡ 762452
76567 7 lobi
190(19
79574
7lV¿4
5547
3239
1079
5810
ö£0
9035
231
Cts. Pesos.
02 74 57
47 jj
50
51	i
(¡1 fl
s?
4 o I
52
172-597 35?09 3860 1363 3762
"sí 74 1115
"Tósi
6929
Cts. Pesos.
Total......! 1038606
En 1882............. 1034307
Diferencia:
De más 1883...... 1 24298
De ménos 1883....i
43
43
93
r>o
9720
194
244110
291590
47480
26
38
61
32
73
45
98
86
98
64
81
179S3 2369 2« >37 2344 2917
423
575
44
1041
668
1146
" 1812
so
Cts.
15 i 31
16
33125
53490
20365
39
21
91
34
21
62
64
20 8« es ;
83 I
35	;
15
75
19
54
DEPOSITOS.
MULTAS Y COMISOS.
INTERESES
SOBRE
PAGARES,
Pesos.
45
35
43
25

Cts. Pesos.
9o6o 2783 2685
¡,
i I .
Jr 678*
ifsóó"
Cts. : Pesos-
25
45
25
1 1006
17281
j 6855
i
I04T6
Cts.
66
28
07

90.
72
25
58
162
0#
i ¿0
229
CQKSÜM3 SOBRE BEBIDAS.
Pesos.
91812
98
78
97 843	19
Cts.
... i
76
160
1164
47
'"38
"Ü)3
94170
11910
DIFERENCIA
TOTAL.
DE MÁS.
57 94 I
31
50

76 i 82260
23
Pesos. Cts.! Pesos.
1054176	55	,	52973
118872 ! 80 ‘! 18875 80838 : 20	490
23896 S3 ..........
87501 08 10008 7 j 62 , ..........
30968 ! 42	......
7285	76	806
3784	49	......
3772	62	......
13409	26
905 I 21
22307
481
9« ; 66
1447568	97
1398154	16
49414	81
9531
92685
Cts.
DE MÉNOS.
Pesos-
Cts.
Observaciones.
91
69
14562
.....í
3885
" 2598 6342 6541 2193 4247
’’’ 895
43270
...
25
19
08
87
56
(»3
65
55
88
V.° B.°
El Intendente General, Eduardo Castro y Serrano.
El Sub-Iutendente,
Juan M. Orti».
Habana 17 de Octubre dtí 1883. El Jefo de la Sección,
José Fabio Trigo.