D. Pedro Revilla Ruiz, Teniente del 49 tercio de la Guardia, de Cienfuogos y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado del calabozo de la casa cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Cienfuegos, el guardia 2o José Prades Caldut, perteneciente al 2o Escuadrón del 49 Tercio de Guardia Civil y Comandancia de Cienluegos, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia 3 de Noviembre del año próximo pasado, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo, por esté primer edicto á dicho José Prades Caldut, señalándole la casa cuartel de Cienfuegos ó en este poblado de Auras, doude deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Auras 30 de Junio de 1883.—Pedro Revilla Ruiz.
de la P! Compañía en la callo de San Juan número 41 (Versalles) para Civil, Comandancia ¡ prestar su declaración en la referida causa; y de no comparecer en o] plazo prefijado, se le exijirá la responsabilidad á que por dicha causa se hiciere acreedor.
Matanzas 7 de Julio de 1883.—Balbino Agudo.
D. Francisco Cepedano Arguello, Teniente del segundo Escuadrón del primer Tercio do la Guardia Civil Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado por orden Superior.
Ignorándose el paradero del paisano D. Justo Armentelo López, vecino de Quivicau, de estado casado y de cincuenta y seis años de edad, labrador, trigueño, de pelo castaño y barba cerrada, que en la madrugada del dia veinte y nueve de Mayo del año actual, yendo detenido por una pareja del Cuerpo por llevar tres caballerías sin propiedades ni reseñas, y el cual se fugó al llegar á la casa cuartel del puesto de Hoyo Colorado, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas, á los oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, callo del Ferro carril n<? 30, en este pueblo de San Felipe, pues de no verificarlo se procederá á lo que en justicia corresponda sin oirle; y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en'la Gaceta Oficial, Boletín Oficial de la Provincia y Boletín del Cuerpo.
San Felipe 3 de Julio de 1883.—Francisco Cepedano Arguello.
D Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del batallón cazadores de Isabel IT número 3.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al soldado de la tercera compañía del citado batallón José Sabat Pumacóla, para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, so presento en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en sumaria que por deserción instruyo contra el mismo, y de no hacerlo así será en su dia juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á C da Julio de 1883.—Elio-dnro Moneada.
I). Carlos Diaz Soubcrvié, alférez del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana afecta al primer Tercio, Fiscal nombrado de orden Superior:
Usando de las facu:tades que para estos casos me confieren las Reales Ordenanzas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Gerónimo Miguel Latorre, cabo segundo que fué de la Guardia Civil y pasó después al Regimiento de Infantería de la Habana, para que en el término do diez dias á contar desde la publican on de este edicto, se presento en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto ó dé razón de su paradero, pues que es necesaria su declaración en el expediente que instruyo con motivo do la desaparición del guardia que fué José Asencio Jurado ocurrida el dia 4 del mes de Ai ayo de 1S76.
Jesús del Monte 9 de Julio de 1883.—Carlos Diaz Soubervié.
D. José González Perez, Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de Baza número seis y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que motivaron la desaparición de los soldados de la 5ai Compañía del expresado Batallón, Gabriel Moratalla Martínez y Eduardo Muro Muñoz, que se hallaban trabajando en la línea de Santo Domingo á la Esperanza; y en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército conceden á los Oficiales del mismo; por el presente segundo edicto y por medio del Boletín oficial de La provincia, periódicos de la localidad y Gaceta de la Habana, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados, pare que en el término de veinte dias á contar desde la fecha se. presente en la guardia del Principal de esta Plaza para dar sus descargos en el expediente que se les sigue, y en caso de no hacerlo se juzgará y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 27 de Junio de 1883.—José González.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra-
Infantería y Fiscal Mili-
duado Comandante de tar de esta Plaza
Ordenanzas ge-
En uso de las facultades que las nerales me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida en averiguación de los disparos que hizo el centinela del Calabozo número 5 al ser insultado por los presos en el Castillo de San Severino; por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de Cazadores déla Union que se halla rebajado, Salvador Moratalla Martin, para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, calle de San Alejandro número 4 (Versalles); pues de no verificarlo le parará el perjuicio que corresponda.
Matanzas 6 de Julio de 1883.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
D.
Diego Mena Giménez, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintin número 8 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón, Pablo Alvarez García, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometida en la noche del 10 de Mayo de 1883; y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, y de no verificarlo así se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Remedios ó de Julio de 1883.—El Fiscal, Diego Mena.
D. Ramon Sanchez Varona, Capitan te de la tercera Compañía del
graduado Tenien-primer Batallón
del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado do la segunda Compañía de este primer batallón de Tarragona Juan Ríos Carrillo por desaparición, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en el cuartel de Jesús de esta Plaza, en la inteligencia que de no hacerlo se seguirá el procedimiento oonfor-mp á justicia, y le parará los perjuicios á que haya lugar.
Sancti-Spíritus 3 de Julio de 1883.—Ramón Sánchez Varona.
D. Sebastian Hernández Diaz, Capitán graduado Ayudante dej Escuadrón de María Cristina octavo do Tiradores, y Fiscal nombrado para actuar en la causa que se sigue contra las partidas de bandoleros.
Hallándome instruyendo sumario contra Cárlos Agüero, José Matagás y demás que componen la partida de bandoleros que merodean por esta jurisdicción; y á quienes instruyo causa por haber hep||o fqego á jlnq Sepciojr de} Escuadrón de Ataría Cristina 89 de Tiradores en los montes de Carrillo el dia 30 de Junio próximo pasado.
Por este mi único edicto cito, llamo y emplazo á Jos mencionados Carlos Agüero, cabecilla (1° hq PaV(4" ija, á José Matagás y demás qpe la componen; para que en el término de 30 dias á contar desde lá publicación de este edicto, se presenten en la Cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos en la causa que se Ies instruye por haber hecho fuego á fuerza armada, ó etc lo contrario serán .juzgados cu fcbqlilíq.
Colon 4 de Julio de 1883,—Sebastian Hernández. — Por orden y mandato, Justo Villanueva.
D. Luis Bello Fernandez, Teniente Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería do la Reina número 2.
Habiéndose ausentado do la Fortaleza de la. Callana (Habana) el dia 18 de Mayo último el soldado de este Regimiento, Manuel Rey Fuentes, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á ¡os Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de la Merced de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación dol presente edicto.
Puerto Príncipe 18 de Junio de 1883.—Luis Bello.
Estado Alayo de Plazas.—Fiscalía.
El recluta disponible del Batallón Depósito de Pamplona, Matías Alzugaray Gamís, se presentará en esta Fiscalía, sita en el Pabellón número 4 i]el Campamento de la Cabaña todos los dias hábiles de 10 á 4 de la tarde y en el término de 10 dias contados desde la publicación de este anuncio, para que responda á los cargos que le resultan por haber desaparecido del punto de su residencia sin la competente autorización.
Habana 12 de Julio de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
D. José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina Je hi Escala de Reserva y Fiscalía de causas e t. i ( omnndancia.
En causa segn¡ a m esta Fiscalía se lia dispuesto por la Superioridad ¡ ungí nar en almoneda pública una saya de seda retasada en un peso billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía: Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patío de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las doce de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio ¡7 de 1383.—Ei Comandante Fiscal.—José María Curo.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armad ', de a Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida, con motivo de la desaparición del marinero dei vapor «P. de Satrústegui» D. Pedro Uriza en su travesía de Santander á Puerto Rico; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en veinte pesos billetes del Banco Español cuyo inventario se encuentra de mauifiesto en esta Fiscalía: al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio do esta Capitanía de Puerto el dia 31 dd presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. ,
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José Alaría Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motiva de haber fallecido abordo del vapor correo «Santander» el pasajero D. Domingo Lorenzo Tejeiro; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cuatro pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía, Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que teudrá lugai en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra (1 tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
D. José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada do la Escala de Reservr y Fiscai de Causas de esta Comandancia.
E11 el expediente instruido por haber fallecido ab< rdo del vapor español «Venezuela» D. José Francisco Fernandez: se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en dos pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto tn esta Fiscalía: Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de la mañana, en el bien entendido que no se admitiiá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal José Alaría Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
E11 la sumaria instruida por caída al mar y desaparición del tripulante del vapor español «Anita» José Martinez y Fernandez; so ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cincuenta centavos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes, á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
I).
Balbino Agudo y Aguado, Capitan primer Ayn-dante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de l¡i de Matanzas,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército ino eónceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye en averiguación de la herida inferida al moreno Gabriel Gómez por una pareja de órden Público; por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Fernandez pura que en el término de 30 dias se presente en esta Fiscalía, sita en la calle do San Juan n9 41 (Versalles), para prestar su declaración en la referida causa, y de no comparecer en el plazo prefijado se le exijirá ia responsabilidad á que por dicha causa se hiciere acreedor.
Alatanzas 7 de Julio de 1883.—Balbino Agudo.
D. Ramón López Rivas, Teniente de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de ÍS ápoles número 4.
Habiéndose ausentado de este punto el Soldado de la tercera Compañía de e.qte Batallón, Diego Marin Valle, á quien estoy sumariando por el delito de nombre supuesto; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia del Cuartel de este poblado,"donde deberá presentarse dentro del término de treintadias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Des Caminos 27 de Junio de 1883.—El Teniente Fiscal, Ramón López.— El Escribano, Donato Or-‘ tega.
I). Balbino Agudo y Aguado, Capitón, primer Ayudante dol Cuerpo de Eslado Mayor de l iazas y Fiscal de la do Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la causa que se sigue contra el.guardia que fué de Orden Público José Ring Comas, por el delito de hurto de prendas á D. Rufino Alvarez; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué del mismo Cuerpo, Alanuel Fernandez López, el cual fué licenciado por cumplido, para que cu el término de treinta dias se presente ea esta Fiscalía, sita
D. Félix del Castillo y D Olbqberriague, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y-fiscal permanente de esta plaza,
Hallándome formando expediente de órden superior, con el fin de esclarecer si el artillero de la Batería de Montaña, afecta al Regimiento Artillería á pió, Francisco Valles Alorales, se ha hecho merepedor. de ingresar en la Orden civil de Bpqefjeencio, por los servicios que prestó el dia 11 de Marzo último, en el hundimiento de un ala del edificio del Teatro de «Payret,» cito por. ol presente edicto, para que en el término de ocho dias á contar desde la fecha en que tenga publicidad el presente en la Gaceta oficial de esta capital, á todos los indiyídnos qqe tuvieren que exponer algo en favor ó en contra, á esta Fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellón número 5, primer piso y hora de 11 de la mañana á 4 de la tarde, dentro del término ya prefijado.
Y para que este edicto tenga la (jehlda publicidad se insertará efl la Qaceta of;c¡aI de esta Capital,
Habana 13 de Julio do 1883.—Félix uel Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincía de la Habana,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inscrito marinero que fué del bergantín español «Lola», Antonio Doval Castillo, natural de Aleije, provincia de la Corufla, de 27 años de edad y de estado soltero, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é incurso en las penas de la Ley,
Habana Julio 20 de 1883.—El Comandante Fiscal^ José Alaría Caro.
D. José Alaría Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada y Fiscal de causas, de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que queda sin efecto ni valor alguno la cédula de matrícula del inscrito de Barcelona Martin Clos y Serra, natural de la Garriga, hijo de Jaime y Alaría el cual se encuentra matriculado al folio 10 de 1861, cuyo documento queda inutilizado por haber sufrido extravío y habérsele provisto al interesado de un duplicado.
Habana Julio 18 de 1883.—El Comandante Fis cal.—José Alaría Caro.
D
Orden de la Plaza del dia 26 de ■/alie, de 1883. servicio para el 27.
Jefe de dia: El Comandante del ler. Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Celestino Alvarez.
Visita de Hospital: Bou. Cazadores deS. Quintin. Médico para los baños: Escuela Militar de Tiro. Capitanía General y Parada: ler. Batallón de Li-geros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Alilitar: El lo de la plaza, 1>. Francisco Cerveró.
Imaginaria en ídem.—El 2o de la misma, D. Manuel Grtiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General el dia 28 del presente y doce de su mañana, se ha de proceder á la adquisición por licitación verbal, de varios instrumentos y efectos de farmacia, que son necesarios para el gabinete Histológico é Histo-químico de este Hospital.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran en el expresado dia y hora ante la Junta Económica de este Hospital, pudiendo hacerlo en dias anteriores y horas hábiles para informarse de las condiciones á que han de sujetarse sus proposiciones.
Los autores de las ofertas que se aceptaren estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuucios que hubiere insertado; haciéndolo del total si uno solo fuere el rematante y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si se efectúa por va-ios.
Habana 18 de Julio de 1883.—El Secretario, José Monteresi,
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria instruida por la caida al mar y desaparición del indiyidno León Segot, palero vapor español «Pedro,» se ha dispuesto enajenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en ocho pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto so convoca á las personas que deseen tomar parte en ja licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto ol dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Fiscal.—J osé María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiseal de Causas de esia Comandancia.
En la sumaria instruida por la caida que sufrió en el vapor español «Guillermo,» y muerte de sus resultas del tripulante del mismo, Emeterio Barroso; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de ¡a pertenencia del finado tasados en tres pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar cu el patio de esta Capitanía do Puerto el dia 3f del presente raes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante Pideal ,—José Alaría Caro.
Por el presente edicto y pregón y por el término do treinta dias se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía,, donde será entregada á su legítimo dueño previa justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio. 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro déla contribución directa correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 30 inclusive de dicho mes de Agosto en la oficina de recaudación de este Establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde,
Se considerará moroso el contribuyente que en el mencionado dia 30 de Agosto no tenga satisfecha su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importo de ia misma.
Desde el dia 31 de Agosto se procederá al cobro de todos los lecibos que no hayan sido pagados con su-gecion á lo dispuesto en Decreto del Excmo. Sr, Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 y lo» que no se satisfagan por los contribuyentes dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan recibido la papeleta de notificación se entregarán á la Administración Económica de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Subgobernador, E. Moyana.
Junta General del C'oyñemo de la Habana.
Secretaría.
Acordada por la Directiva la celebración de la Junta General de Elecciones que-prescribe el artículo 13 dol Reglamento de la Corporación, con objeto 'de nombrar Presidente, doce Vocales en sustitución de los que lian cumplido su término y uno en reemplazo de D. Leandro Goicoechea, que se ausenta de esta Capital, de órden del Sr. Presid> nte, se recuerda por este medio á los Srcs. sóc'os que dicho acto tendrá lugar el dia 30 del corriente á las S de la mañana en el local déla Corporación, calle del Baratillo número 5, advirtiendo que con sujeción al artículo 20 del Reglamento se constituirá la Junta y serán válidos sus acuerdos, sea cual fuere el número de concurrentes.
Habana cretario.
26 de Julio de 1883.—J. Demestre, Se-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
............!
4) A 6.J p.g P. S[p. f. y c. 2t)>I A 20) p.g 1*. tiO d[v.
0 A OS p.g 1*. 0') (i¡v.
6) A 7 p. ? P. C|V.
8} A 4) p.g P. 60 ilfv. f 9 A 9) p.g T. 60 div.
....... I 10 A 10) p.g P. C|V.
Oro del cuño español,..,... 101) ft 105 p.g P. A las 3. Descuento mercantil.......	8 y 10 anual oro y Jí¡15.
España....
1 nglaterra.....
Francia,....
Alemaula. Estados-Unidos
Re>-Ja.3 p.g y 1 p.g de amortización
José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscalía de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido por fallecimiento de Antonio Estrada y Rivero abordo del vapor español «José Baró,» se lia dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en cuatro pesos billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía. Al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía de Puerto el dia 31 del presente mes á las 12 de su mañana, en el bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883.—El Comandante fiscal.—José Alaría Caro.
D. José María Caro y Fernandez Comandante de Ar-tHería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido con motivo de haber fallecido abordo del vapor «Reina Mercedes» el pasa-jen) D. Pedro Tuflez y Tuflez; se ha dispuesto enagenar en almoneda pública los efectos de la pertenencia del finado tasados en un peso billetes del Banco Español, cuyo inventario se encuentra de manifiesto en esta Fiscalía; al efecto se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación que tendrá lugar en el patio de esta Capitanía do Puerto el dia 31 del presento ines á las doce de su mañana, en el bien entendido, que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana Julio 17 de 1883,—El Comandante fiscal.—José Alaría Caro.
Don José Alaría Caro y Fernandez. Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiseal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de la matrícula de Barcelona, D. Pablo Morató Arguimon, natural de Premia de Alar, provincia de Barcelona, de estado casado y de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria q‘ue se le sigue por haber usado un nombramiento provisional ialso de segundo piloto de todos mares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1883.—-El Comandante Fis cal, José María Caro.
FONDOS PUBLICOS,
’ 182 A 81 p.g D. oro.
Bonos del Tesoro....... Nominal.
Idem del Ayuntamiento.. 63 A 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14........... 10}	A	11)
Id. bueno n? 15 A 16	id... Il	A	11)
Id. superior 11V 17 A	18... 11)	A	12)
Id. florete n? 19 á 20..... 12}	A	13j

rs. id.
rs. id.
rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
Do 8) número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
A 8) rs. 0 oro, según envase, polarización y
De 6 A 6) rs,
AZUCAR DE MIEL. fai oro, idem.
azúcar mascarado.
Regular A buen refino, de 0} A 6» rs. 0 oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. CArlos Bances. Idem id.
DE FRUTOS.
dor.
D. Jacobo Patterson.
D. Calixto Rodriguez Navarrete,
auxiliar de corre-
DE ACCIONES.
D. Emilio Lopez Mazon.
I). Antonio Fiores Estrada.
Habana 26 de Julio de 18S3.—El Síndico interino, R Rolnlein.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Holguin.
D,
Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del 2q batallón del Regimiento Infanteiía de la Habana núm. 6. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado do la tercera compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Colmenero Rivero, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en lo de Jimio de 1878; y usando de las facultades que en estos caso i conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por esto primer edicto al mencionado soldado, señalándole la guardia de Prevención del cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el término señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 2 de Julio de 1883.—Gil Sánchez.
D. Manuel Suarez Rodríguez, Capitán fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería.
Habiendo desaparecido en el ataque del Arrovon de San Antonio, el dia 26 de Setiembre de 1873, d soldado que era de la segunda compañía do este Batallón, Juan Podruolo Alejo, á quien estoy formando expediente por dicha causa; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del .Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, deudo deberá presentarse en el término do veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y ser oido.
Holguin 28 de Junio de 1883.—Manuel Suarez. —Por su mandato, Justo Valenciano.
Cuba.....*..................... 18 4 19 p.g r
A 16 |>.;g
13 A 12 p.g D.
34 A 33 p.g D.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina do la Escala do la Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente anuncio y por el término de chico dias se cita para que se presento en esta Fiscalía, en dia y hora hábil á D. Francisco Huertas y Soler, que llegó á este puerto en el bergantín español «San José» en Noviembre del año próximo pasado, á fin de notificarle la resolución que recayó en el expediente que ha promovido contra el capitán de dicho buque, por mal trato é insultos á su familia.
Habana y Julio 13 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Banco Industrial..........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio........................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................
Banco Agrícola............. Sin	operación
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g Empresa de Fomento y Na-
vegacion delSur.......... 40 A 39 p.g
Primera Compañía de Vano-
res de la Babia........... Sin	operación
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 18 A 17 p.g
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 20 A 19 p.g
Compañía española de alum-
¡orado (le Gas. ......... 41 A 43 p.-
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 19 A 18 p.g
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g Nueva Compañía de Gas de la
Habana......................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas A Sabanilla .......................
Idem de CArdenas y J úcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................—
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus....................
ídem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............-
Idem Urbano...
Idem del Cobre Idem de Cuba...
Id. de S. Cayetano á Vifialei Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
. oro. ex-d? D. »
P.
D.
D.
D.
D.
g D. D.
zo A 26 * pesos acciou.
oro por
D. M anuel Suarez Rodrigue/, Capitán fiseal del primer .Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Habiéndose ausentado de la plaza de Bayaruo, el soldado que fué de la 61.1 compañía de este Batallón y Regimiento, Juan Saúco Rodenas, natural de Villeua, juzgado de primera instancia de Santiago, provincia de Alicante, Capitanía General de Valencia, el dia 1? de Noviembre de 1869, á quien instruyo expediento por dicha cansa; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado,señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, donde deberá presentarse en el término de 2!) dias á contar desdo la publicación del presente edicto á dar sus descargos y ser oido.
Holguin 28 de Julio de 1883.—Manuel Suarez.— Por su mandato, Justo Valonoiano.
Ayudantía de Marina de Rey1 a.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar do Marina y Fiscal de causas del distrito do Regla.
Por el presente, cito, llamó y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para quo en el término de quince dias se presento en esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria quo instruyo contra D. José Modesto Martin Infante por abuso do confianza.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra duado Ayudante Militar de Marina y Fiscal do causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo en las lanchas de la sucesión de D. José R. S. García, nombrado I). Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en el término de diez dias contados desde esta fecha, con el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Colecturía de lientas de Jarnco.
Embargados por esta oficina cincuenta y tres cañaverales del ingenio Cármen, de D. Jacinto Viliage-iiú ubicado en el término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta Jurisdicción, por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se lia señalado el día Sábado veinte y ocho de los actuales, para quo tenga lugar el remate á las doce de dicho día cu el local que ocupa e3ta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el todo de la tasación al respecto de un peso oro por cada cien arrobas de caña.
Lo que se anuncia por este medio á fin de quo llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jaruco Julio 16 de 1883.— El Colector, Feliciano Diaz.
34 A 33 p.g U. »
30 A 29 25 A 26
P-I
p.g
13 A 12 p.g D.
1 A Par p7g 1».
36 A 29 p.g D. S6 A 85 p.g D.
95 A 94 p.g D.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Qumabacon. Secretaría.
Bill.

A 22 p. g D. oro. Nominal.
MERCADO NAdONAL.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiseal de causas de esta Comandancia.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo A regular.
Idem id. id. id. bueno A superior .....................
Idem id. id. id. florete-...
14) A 15 rs. 0 oro
15)
16.1
17"
rs.
rs.
id.
id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T II.) ...........i
[d. bueno A superior numero V 10 A 10) rs. id.
lo A II.
el dia do hoy por los aibilrios «Dere-$4,850, «Productos
No habiendo tenido efecto en falta de Imitadores la subasta de clios de matanza» con el tipo de del Rastro» con el de $2,450, «Marca de carruajes» con el de $3,825, «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mercado» con el de $213, y servicios de «Manutención de presos» con el de veinte centavos por ración, y alumbrado público de aceite do roro con el de seis centavos por luz, el Sr. Alcalde municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público por este medio que dicho acto tendrá efecto en osla Casa Consistorial, á las 9 de la mañana del dia 3 do. Agosto próximo ante el Ilustre Consistorio á fin do que los qne deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina á mi cargo, hasta media hora antes do la señalada, en pliegos cerrados con estricta sujeción á los de condiciones que estarán de manifiesto en ella.
Guanabacoa Julio 20 de 1883.—Juan Fama y Ruiz.