JPEIIRIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nujvi. 222.
Jdéves 20 de Setiembre de 1883.—San Eustaquio t oomps., mes.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO liEMIìU DE 11 ISLA DE CUBA.
Hacienda.—DECRETO.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General lo si-
Supremo en determinados casos partícula res por la sola razón de conveniencia general de que esta debe favorecérsela promoviendo el desarrollo de alguna industria nueva lí obra de utilidad pública.
Considerando, á mayor abundamiento, que en el caso actual el carácter de gracia se atribuye á la exención terminante y repetidamente en la misma R. O. de 28 de Noviembre de 1878.
Considerando respecto del segundo
5.	D. Agustín Penichet y Hernández.—Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras.
6.	D. Octavio Giberga y Galí.—Ldo. en las Facultades de Filosofía y Letras y Derecho Civil y Canónico; ha sido Catedrático del Instituto de 2? ense-
I ñanza de Santiago de Cuba.
7.	D. Bernardo Bordenave y Sánchez.—Profesor de idiomas, autorizado por el Gobierno General.
8.	I), Manuel Antonio Torrado y Menendez.— Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras, Vice-Di-reetor y Catedrático del Instituto de 2 a enseñanza de Santa Clara.
9.	D. Cláudio Dumás y Franco.—Ldo. en la Fa-
guiente;
«Excmo. Sr
,	,	,	. -	. ®uu“'í cuitad de Ciencias, Sección de las Naturales, Maestro
punto de apoyo de la impugnación que SI de la enseñanza Superior y Director de la Escuela no procede el recurso contencioso contra Municipal Superior de niños de Matanzas, actos discrecionales de la Administración/ 10. D. Alejandro Muxó y Pablos.—Ldo. en la 110 puede proceder contra sus efectos, tanto Fa c u a a d d0 Ciencias Secc ionde las Exactas,
porque la competencia por SU naturaleza es tades de Ciencias, sección de las Físicas yen la de Me-indivisible, y cuando comprende un hecho dicina y Cirujía.
12. D. Nicasio Silverio y Armas.—Ldo.en la Facultad de Ciencias, sección de las Físico-químicas.
18. D. Evelio Angel Rodríguez y Lendian.—Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras.
14. D. Eduardo Diaz y Martínez.—Ldo. en las
lógica y necesariamente >á sus
Vísta la demanda con- sc extiencl?
-	• . ¡consecuencias todas, cuanto porque los re-
tenciosa que-en copia se acompaña, inter-i	]eo.ales siem ’ se diriien contra los
puesta ante esta Sección por el Ldo. D. ™rsos legales siempie se dinjen contra ios r -r a T>.n ' a i .	d ,! efectos de los actos que los motivan tratan-
Lmi 10	.	ll^a	a	C(,U	V0t 91	do	de impedir que prevalezcan, de suerte	Facultades de Ciencias, sección de las naturales y	en
bastante	de	la	Compañía de Alumbrado	de	, . * 1 de vista tam-	la de Farmacia-
Gas de la Habana, contra resolución de la d	, r l- •	i ’n	15- D. Severino Abascal y García.—Ldo. en la
poco es admisible la distinción que la Corn- FacuUad de Medicina y Cirujía, Profesor de Instruc-
pañía demandante pretende establecer. cion primaria elemental, lia sido Médico Municipal La Sección es de parecer en definitiva,	de Arredondo, Jefe de una Clínica del Hospital	de
que	no procede la admisión de la demanda,	^atanza8> dcíe de k casa de Salud «La Nacional,»
pudiendo acudir 1a. Compañía demandante
reclamando lo que juzgue corresponder á su derecho.
Y. E. resolverá.»
Y de conformidad con el
Pirepcion general do Hacienda, que declaró terminado en 12 de Abril último el plagio para que la citada Empresa pudiera Utilizar la exención de derechos de importación concedida al material necesario para F,u^,lcÍTlu 1 la instalación de su fabrica por li. O. de 28	1 -
do Noviembre de 1878.
Resultando: que en esta R. O. se aprobóla exención mencionada concedida
c‘j dictámen, declaro improcedente la admisión
[Matanzas.]
1G. D. Víctor Fernandez Ferraz.—Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras.
17.. D. Adolfo Aragón y Muñoz.—Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras.
nTOitiaorfA 18. D. Tomás Bañas y Prat.—Ldo. en la Facul-I n . . tad de Filosofía y Letras, Cura Párroco interino de
provisionalmente á la Compañía por Gobierno General de esta Isla, previnien dose además que se obligara á los represen-faqtes de aquellq á presentar á la Dirección general de Hacienda nota detallada do jos efectos que tratasen de introducir con destino á la fábrica, para que, convenientemente asesoradas, rechazara los que no tuviesen aplicación á dicha industria ó ey-pecljeseq de ios necosarios y acordara lo más oportuno respecto al plazo y forma de la importación en analogía con lo dispuesto For ol Ministerio do Ultramar coq fecha 17
por R, O. de 27 de Junio de 1877.	!dc ^08t0 P"*1”0 PaSí;do % c°m.n ,mca al Exc‘ü0;
Resultando: qqe a Dirección general «Excm0> Sl,: vista la instancia del Ayudan-Hacienda, en acuerdo de 12 de 1 ebrero t0 s¿gundo dc obras Públicas de esa isla v. An-
Tomás de Reyna.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
Camajuaní.
19. D. Leandro Gonzalez Alcorta.—Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras, Cabu 1q de la 4? com-
de la demanda que se consulta.
Habana 12 do Setiembre de 1883.	, , „ „ 4 ..	, „ . . t , T
pama del 2q Batallón del Regimiento de Ingenieros.
20.	D. Valerio Corona y Gómez de Cádiz.—Bachiller en Ciencias, por el Liceo oficial de «Louis le Grand» y Bachiller en Artes.
21.	D. Jorge Enrique Saez y Medina.—Ldo. en las Facultades de Filosofía y Letras, Derecho Civil y Canónico y Derecho Administrativo.
^22. D. Luis Vilá y Font.—Ldo. en la Facultad de Ciencias, sección de las exactas.
23.	D. Luoio Pujadas y Hernández.—Ldo. en las Facultades de Ciencias, sección de las Físicas, en Derecho Civil y Canónico, Agrimenson.
24.	D. Francisco Barrena y Coloma.—Ldo. en las Facultades de Ciencias, sección do las Físico-Químicas, eu Medicina y Cirqjía, Perito Químico, Agri-
iiieuoui, Aj'pitjpaiivAcr*y	uo
la Escuela Profesional, Bibliotecario de dicha Escuela.
25.	D. Antonio Alfonso y de la Torre.—Bachiller en Filosofía.
26.	D. Antonio María Guerrero y Valdés.—Ldo. en la Facultad de Farmacia y Bachiller en la de Ciencias.
27.	D. Pedro Marques y Rivas.—Ldo. en la Facultad de Ciencias, sección de las Físico-Matemáticas.
28.	D. TJrsulo J. Doval y Valdés, Ldo. en la Facultad de Derecho Civil y Canónico.
pa ds gas, hallia disfrutado (je Ia eyqicion. de sobresueldo si reside eu la Habana, o mil dos-l	b. José Carlos Vidal Nolla.—Ldo. en la ha-
Resqltaildo: qqo contra esta resolví- j cientos cincuenta pesos si yeside fuera de dicha, 30. D. Ramón Verdura y
cion acudió la Compañía á la misma Dii*ec- 'capital,”	.	„
„i.,, „ „1 íLhi»™« flrmnrnl ni,Hondo su Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 9
del actual, de su orden se publica en la Gaceta
de
último, señaló el plazo de dos meses para la caducidad do la concesión, teniendo en
puenta para ello que la duración dc la fran- corriendo en dicho Ayudante las circ quicia no había podido señalarse ántes, por necesarias para su ascenso; S. M. lio suministrar la Compañía los datos al Di- ^ f] servido msponer sie p
electo necesario, no_obstante lo cual, duian- dante imero dc ()bras priblicas de esa isla, c te más de cuatro anos, tiempo sobradamen- k cateJoría de oficial primero de Administrac te suficiente para la instalación de la fabn- setecientos pesos de sueldo y mil quiniei
drés Rodriguez Valeiras que remite V. E. con su, ofició número 365 de 5 de Abril último, V 0011-
circunstancias 1 el Rey j
[q. D. g.] se lia servido disponer se promueva á D. Andrés Rodriguez Valeiras á la clase dc Ayu-j
isla, collación,
con setecientos pesos de sqeldo y mil quinientos
oion y al Gobierno General, pidiendo su revocación, y que ámbos Centros desecharon la solicitud, fundándose en que aquella providencia había causado estado.
Resultando: que entonces so lia qtilj-uado el recurso contencioso, dentro dol término reglamentario.
Considerando: que la demanda lia sido interpuesta en tiempo y forma.
Ppqstderandq, ¡sin _ embargo, que la honcesiou de la franquicia de que se trata p es un acto puramente graciable ¡y disprepio?!
dispuesto por S.
[ictual, de su orden se oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1883. El Secretario def Gobierno Genoral.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar con in-
comunica al Real qrdeq
dicha cuitad de Medicina y Cirujía.
j. 3¡>. D. Ramón Verdura y Santoyo.—Ldo. en la Facultad de Derecho Civil y Canónico.
31.	D. Benito Bordas y Arenpibia.f—Dr. en la Facultad de Medicina y Cirujía.
32.	D, Vicente Mendizáhal y Alemán.—Ldo. en la Facultad de Medicina y Cirujía.
33.	D. Eladio Martínez y Cordero.—.Ldo. en la Facultad de Derecho Civil y Canónico,,
34.	D. Rafael Alberto Cabrera y Casañas.—Ldo. en Derecbjb Civil y Canónico.
35.	D. Miguel Miyares y Muñoz.—Ldo. eqla Facultad de Medicina y Cirujía.
. 36. D. Jos£ María Angulo y Heredla.—Dr. en la Facultad de Derecho, Seocion del Civil y Canónico.
37.	D. Iiiginlo Betaucourt y Hernández.—Ldo, en Jurisprudencia.
38.	D. José Cardano y Zúñiga —Rdo. en la Facultad de Farmacia.
39.	D. Pedro Campa y Camps.—Bachiller en Artes y Alumno del cuarto grupo de Derecho Civil y Canónico.
1«,	,	,_____„ „1 ti.ohain oviranrdinario eon 40. D. Juan Eduardo, Qartava y García-^-Pr- en
sustentad» P»t|rO <*»», e» sentencia dc 7 do	la miaodon ile la memoria * !» 1'acnlM !le .{Jerecho, Sección Uel Civil y Canónico.
Octubre do 1872.	,	'S¡Tde 1 t»l» «l.imamowc remitida | ^	Oullleeino Sohweyer -y Lamar.—Profesor
Considerando: que »un cuantío Las coyrespolídicntc á |os años peonúmiepg de 1§?3-H¡	42 D. Agapito Boises y Diaz.-Profesor d§ 2?
resoluciones d° I» Dirección genomi ele liti- ¿ í.831-82 y teniendo presente que ya so concomo eugenanza, autorizado por el Gobierno General - y Cadendo. en moterio de Aduanas, sean apela- análoga gratificación por un trabajo parecido res- tedrático cesante del suprimido Instituto de Matanzas, bles Dor la vía contenciosa, esto debe en- pecto á la memoria de Obras Públicas anterior y ¡	43. D Fernando do Plazaola y Cotilla. Ldo. en
tenderse siemnre QUO por SU naturaleza lo de acuerdo con esa Dirección general de Re,Clon- i la Facultad de Medicina y Cirujía. lenuerst, Stempie qu I	, q M el Rey Tq. D-g.j se lia servido aprobar 4-». D. José González y Gutierre?,---Maestro do
consientan, en cuyo caso no se balla la de	^ diSp¿nicndo qu0 se conceda Obras, Agrimensor, Perito agvíeala y Perito ineoánico.
ene se trqta, según lo expuesto en el consi- ]a Jrra^ñcacion «^'seiscientos pesos oro, á D. Bal-	«wían.-Ld0. en De-
ciclando rnitoiioi.	domcro PicluirdOj con cfirgo n.1 íirttculo 1 ^
,, ,	Fran<f00 Margarit y Martínez.-Alumno los recursos destinados al pago gradual de la Deuda
del qmnto grupo de la facultad de Medicina y Cirujía.!
67. D. José Ramos y Perdomo.—Ldo. eu la Fa-j
que representan; cumpliéndose así la Ley do amor tizacion de 7 de Julio de 1882.
Lo que se anuncia para conocimiento dol público, haciendo presente á la vez que conforme con el espíritu de aquella Ley y cumpliendo lo prevenido por la Real orden de 28 de Abril último, se lia llevado á efecto la completa destrucción do todas las planchas que han servido para sus 7h n f.¡,i ni- D y .... ¡emisiones, cuya operación intervenida por esta
.uJ^-poíSobS:'’g^'í	* om"t K”?“, fT1 !■”sil10	,odM
, 72. D. Luis Corona Bustamanté y Jayet de Beau- líis formalidades legales, pre. Ldo. en la Facultad de Medicina y Cirujía, Pe-
cultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico.
68.	D. Tomás Christre y Vignier.—Bachiller eu Artes.
69.	D. Fernando Caucio Madrigal.—Ldo. en la Facultad de Medicina y Cirujía.
70.	D. Pedro Valdés Ragués,—Ldo. en la Facultades de Ciencias, Sección de las naturales y en la Medicina y Cirujía.
y Alfonso.—Ldo.
rito Químico.
73.	D. J oaquin María Becerra eu Derecho Civil y Canónico.
74.	D. Manuel Perez Beato y Blanco.—Ldo. eu Medicina y Cirujía.
75.	D. Manuel Velez y Sánchez.—Ldo. en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico.
76.	D. Francisco S. Ramos y Delgado.— Dr. en la Facultad de Medicina y Cirujía.
77.	D. Juan Montagú y Garecabe.—Dr. en la Fa-cultad de Medicina y Cirujía, Auxiliar de la asignatura de Anatomía General y Descriptiva, 29 curso de la Facultad de MeJicina de la Universidad de Barcelona, y Ayudante de clases prácticas de las clínicas de la referida Universidad.
78. y Ciruj
U
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Intendente general de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección segunda, se cita y em-plaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la ¡Ordenación general Je Pagos, á su apoderado D, Cár-: ¡os Cruz ó á los heredaros del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de oficina dentro del plazo de veinte (lias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la
h D. Antonio Rubio Pimienta, Dr. en Medicina	ge"era1’ ("TISvo oa"1® f "?eS ?.e Febrei;°
jfa<	Je 1879, presupuesto de 1879*80; en la inteligencia de
D. Buenaventura Carmelo y Rubio.-Ldo en 9ae «o verifieándolo se procederá según previene el Derecho Civil y Canónico.	artlcul° 42 de la 0r‘le"aa
80. D. Luis Quintero y ]\ tado ningún título académico.
za de 30 de Abril do 1855. Habana 15 de Setiembre de 1883,—El Secretaria
80.	D. Luis Quintero y Miranda.—No ha presen- ,reue ¡1 j" ¿ .'Y ®
gun título académico.	geuerai, José ihaz._________-
81.	D. Agustín Antón Manso.—Ldo. en la Facul-1 i?	,	, _
tad de Medicina y Cirujía, Subdelegado de Sanidad del cr	Pr'?le,nt? áJ° dl8Pucst0 Por «R Excmo.
Distrito Municipal de Pinar del Rio.	,S, - JIluistro Jefe de la Sección segunda, se cita y em-
82.	D. José Velez y Vazquez—Ldo. en Derecho Plaza a D■	d(: Madanaga, Interventor P. S.
Civil y Canónico J 4	(lue fue de la Ordenación general do Pagos ó a sus
83.	D. José Arcadlo Sanchez.-Ldó, en Derecho iTÍ'0™1 bubi.ere,falleci,d°- ,para T° se Pre,8e,aen
Civil y Canónico, Segundo suplente del Juzgado Mu- prJiarí« ^	‘í6 aEodelftd,°. en íor,na> 6111 ,a So‘
nioipal de Pinar del Rio.	.	, c etana de este Tribunal en día y hora hábiles de
-	- -	! oncuia, dentro del término de veinte dias, á recojer
para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Tesorería general, correspon-
presu pues,to do no verificándola
84.	D. Ricardo Dolz y Arango.—Ldo. en Derecho Civil y Canónico,
85.	D, José María Jaureguízar.—Ldo. en Medicina y Cirujía, Médico Municipal del distrito de Pinar del Rio.
diente al mes de Febrero de 18/9 1879 á 80; en la inteligencia de que
f	- - KrÆxrr.âr"“'“42 * ■»ür-
Crespo.—Ldo. en la
87.	D. Manuel Hernández Facultad de Farmacia.
88.	D. Félix del Pino y Diaz.—Ldo. en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico, Promotor Fiscal sustituto del Juzgado de primera Instancia de Pinar del Rio, Diputado Provincial de Pinar del Rio, Vocal de la Comisión Provincial de la referida
X>lpubauiwi4 .
89.	D. Antonio José Mi> Caiñas y Figuerola.— Bachiller en Artes y Notario de la Fé Pública.
90.	D. José Antonio Caiñas y Figuerola.—Ldo. en la Facultad de Derecho Civil y Canónico.
91.	D. José Batista y Varona,—Ldo, en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico.
Habana 15 de Setiembre de 1883.-generaj, José Diaz.
-El Secretario
cha 17 de Agosto próximo pasado Excmo. Sr. Gobernador Geqeral la dice así:
‘‘Excmo. Sr.:—Visto el oficio dc \ . E. mime
sur veuuiauos cu ai	.---,	Tí n.,i,in
la constante j urisprudencia admimstvadiya
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Uonvocatoria.—El Utmo. Sr. Fresidentede la Real Audiencia de Puerto Rico, dice con fecha 4 del corriente al Utrao. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
Iltmo. Sr.—Tengo el honor de remitir á V. I. el adjunto anuncio de la Notaría vacaate de Humacao, >3. D. Leoncio Sánchez y Berete.—Sub-Teniente 1 rogándole se sirva disponer su publicación por tres vede la 4? Compañía del 3er. Batallón del Regimiento 1 ces en baceta ó Boletín Oficial de ese territorio y Infantería de América 14 de línea, sustituto de la Cá- ¡(lar conocimiento á esta Audiencia del dia en que el tedra de Dibujo Lineal y de adorno del Instituto Pro- úbimo anuncio haya salido á luz.» vincial de 2a Enseñanza de Cuenca, Delineante del . Anuncio que se cita—«(leal Audiencia de Puerto la Provincia de Cueuoa, y Oficial 59 de la Adminis- R‘co-—Secretaría de Gobierno.—La Sala de Gobierno tvaoion do Rentas y Estadística de Santiago de Cuba. de esta Audiencia, por acuerdo de lo de los corrientes,
93.	D. ¡Manuel Herrera y Nuñez._Ldo. en Medí- ha dispuesto se anuncio la vacante de la Notaría de
ciña y Cirujía.	Humacao,-en tres números consecutivos de la Gaceta
94.	D. Julián Zárraga y Collazo.—Ldo. en Dere- Oficial, nara que los dueños de oficios euagenados que
clio Civil y Canónico. '	quieran hacer uso del derecho do presentación conce-
95.	P, Antonio Reyes y Zamora.—Dr. en Medioi- ¡ ''‘‘I0 en el Real decreto de 12 de Abril do 1878 y en el
na y Cirujía y Ldo. en la í'acultad de Farmacia.
96.	D. César Lancís y García Fernandez.—Ldo. en Derecho Civil y Canónloo.
97.	D, Manuel María Robledo y López.—Profesor I
art. 2c del de 9 de F’ebrero del corriente año, dirijan sus solicitudes documentadas á la Presidencia de ésta Audienoia eu el plazo de treinta dias, á contar desdo el siguiente al de la última publicación.— Puerto Rico
rcsqpqègto fie giistqs digo á V, E. pava
Considerando: que comunicado al de- ]o 40 dc la §ecci0’n 7a Reí presqpq mandante el parecer motivado efe la Sec- de ^ jsla.—De Real orden lo dig pión, en sentido de que no era admisible el su conocimiento y efectos consiguientes, recurso por las razones expuestas, fnó im-1 Y habiendo dispuesto por H, E, su cumpa-Duo-nado dicho Piarocer por escrito de fecha miento con fecha 9 del covrlouto do su orden ai
80
también publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 15 de Setiembre dc 1883,
El Secretario del Gobierno General,
4f. Diaz la Quintana.
^ec'^o Giyil y Oanónieo.
46- P- Luis Ernesto Martin y Lamí Facultad de Derecho Civil y Canónico.
de Latinidad y Humanidades, y autorizado por ei Go- j Setiembre 4 de 1883.—El Secretario de Gobierno, Ra-bierno General para dar clases con validez académica hiel Romeo.»
de 2? Enseñanza.	I Y en ejecuciou de lo mandado por el limo. Sr.
98.	D. Gregorio de Jeu1a Quintero y Aguila.— ¡ Presidente, eu deoreto marginal del dia de ayer, libro
Ldo. ep la Facultad de Medicina y Cirujía.	! G presente para su publicación por tres números cou-
99.	D. Agustín Guerrero y Castillo.—IHdo. en «eeutlvos de la Gaceta Oficial.
Medicina y Cirujía y Catedrático interiuftdel Instituto i Habana y Setiembre 18 de 1883.—El Secretario de 2a Enseñanza de Puerto-Príncipe,	! de Gobierno, Eduardo Garda Ajuero.
100.	D. Angel Luzon de las Cuevas.—Bachiller en Avies,.
10¡. i). Félix Valdés Lancís.—Ldo. en Doreclio Civil y Canónico, segundo Suplente del Juzgado Municipal Je Pinar del Rio, Asesar de Marina.
102.	D. Florencio Benito Herrera Domínguez.—
Ldo. eu Derecho Civil y Canónico.
103.	D. Francisco de Alvear y García.—Ldo. eu Derecho Civil y Canónico, Promotor Fiscal, sustituto del Juzgado de la Instanoia de Pinar del Rio.
104.	D, Luis Díaz y Díaz.—Ldo. en Derecho Ci-YÜ y Canónico.
105.	D. José Antonio Ortega y	.	---- ,	.	.	_
en la Facultad de F’ilosofía y Letras, y Catedrático in- sado buque cou nueva baja de 10 p 0 terina de Retórica y
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
en esta fe-npesar do acordó la
Desierta la tercera subasta celebrada cha para la venta de la goleta «Favorita,» la baja introducida en el tipo primitivo,
Excnia. Junta Económica dd Apostadero en sesión de Barroso.—Ldo. la propia fecha, sacar nuevamente á remate el expre-Catedrático in- sado buque cou nueva baja de 10 p g en el tipo que Poética del Instituto de 2? Lnse- sirvió para la anterior, o sea por la cantidad de 8a3<>5
-Ldo. en la
ñanza de Santa Clara.
106. D. Mariano Olalla y Gabás.—Ldo. en la Fa cuitad de F'armacia.
Sección ok Fomento.—Instrucción Pública.
pugnado dicho parocer por^
12 de Julio del corriente año, que en copia se acompaña y en el cual se^ fijan dos puntos, manifestándose en el primero eme no se trataba de un acto graciable, y, ppr lo fanto, discrecional en la AcUninistrh-fiion, sino de una declaración do derecho; y pn el segundo, que, áun cuando asi no fuese, coiqo la deinaqdq no sp dilijia contra p| acto en sí, sino contra sus efectos, no cabia ápHcaylp la doctrina de que, 'respecto do actos discrecionales de la Administración, no procede la vía contencioso-administra-tiva.
Considerando: en cuanto al primero de los fundamentos de la impugnación que pn taqto se trata- de un acto puraiqente discrecional ó graciable de la Administración,
Planto que los efectos de la Compañía ha debido introducir para la instalación de su fábrica están, sujetos al pago de los derechos cíe importación y no existo ninguna disposición de carácter general que de ól los exima, cuando sc introduzcan para USO de Emprosas do Alumbrado de Gas, las, 3 J) Luis Tarzenzki de Lipa y Voissins.—Ldo. clíalos, por consiguiente, no tionen derecho en la Facultad de Ciencias, Sección de las atura es. á esa ¿vención	¡ Ha sido Catedrático del Instituto libre dc 2u enseñanza
¿ ' de Zafra, de la Escuela de Hacendados de la Isla de
Cousidorando;^ que las exonciones ana- ClJ)a y del xnst¡tat0 de 2» enseñanza do Santa Clara, logas y anteriores á la de que se trata han 4. i). Mateo Ignacio Fiol y Fuertes.—Ldo. en la »ido otorgadas libremente por el Gobierno Facultad de Filosofía y Letras.
Relación de los
para los Gabinetes y Laboratorios,
1.	D. José Pitalugay Gastardi.—Bachiller y alumno de la Facultad de Medicina.
2.	D. Adolfo de la Rosa y Pasqual.—Bachiller en
47- D- Vicente A. 'Tomas y Benavides.—Ldo. en la Facultad de Medioiua y Cirujía.
48.	D. Miguel Espinosa y Seguí.—Bachiller cu Filosofía.
49.	D. Manuel A- fie Jqnoo.—-Alumno del cuarto grupo de la Facultad de Medicina.
fiO. Q. Enrique Andreu y Bamirez.—Ldo. en la	.
í’acultad de Derecho Civil y Canánioo, Promotor Fis- Artes, y en las oposiciones verificadas para proveer la cal de varios Juzgados de 1? instancia.	! plaza de Ayudante preparador de los Gabinetes del
51.	D, Leonel Plasencia y Lizaso.—Ldo. en la Instituto de 24 Enseñanza de la Habana en 13 de Abril
Facultad de Farmacia.	de 1882 ocupó el 29 lugar de la terna.
52. D. Francisco José Fonseca y Jiménez.—Ldo.	3. D. Clemente López de Opacua y Aldama.--
eu la Facultad de Farmacia.	•	| Bachiller y Ayudante del Observatorio del Real Cole-
53.	D. José Badía y Martin.-—Ldo. en la Facul- g¡o de Belen de la Compañía de Jesús.
Relación de los aspirantes que se han presentado en el tad de Derecho Civil y Canónico.	1	4. D. Juan Bautista y Quintana, Bachiller.
cor curso miblico para proveer en el conoepto de 54. D. Julio María Paez y González.—Dr. en la1	5. D. José Mana del íino.—Alumno de Sagrada
interinas las Cátedras que abraza la 2» enseñanza Facultad de Farmacia.	| Teología y licenciado del Ejército,
le institutos de Matanzas y Pinar del Rio, en |	55 D. Mariano Martínez de César.—Ldo. en la	6. D. Félix Claudio de la Campa.—Alumno déla
,	*	*	— fue el dial Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico. Facultad de Medicina y Cnujia.
56. D. José del Monte Garay.—Bachiller en Fi- 7- D. Adolfo Cabello y Bermudez de Castro.— losofía y Letras, pero no lo acredita.	Bachiller.
laFa-' 8. D. Cayetano Vilalta y Martínez.—Bachiller y
y á tenor de las demás condiciones del pliego publicado en la Gaceta núm. 139 de 14 de Junio último.
Lo que se hace saber al público para general eo-| nocimiento de aquellos á quienes pueda interesar la aspirantes.á las plazas de Ayudantes compra del mencionado buque; en el concepto de que ■ -	- -	-	la subasta proyectada tendrá electo al espirar el plazo
de los 30 dias, desde la publicación del presente anuncio ó al siguieute si resnltare ser festivo como previene la Ley.
Habana 17 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
el tiempo fijado en la convocatoria que^
18 de Agosto próximo pasado y termino el 10 del corriente; y de órfien del Excmo. Sr Gobernador General, sé publica en la Gaceta oficial para general ponocimiepto.
1 D. Manuel Nicolás Hernández.-Edo. en las Facultades, de Filosofía y Letras, Derecho Civil y Canónico y Derecho Administrativo, Profesor Mercantil, Agrimensor y Profesor de 2» Enseñanza con validoz
académica.	, ,,
2. D. Narciso Torrás y Salellas.-Doctor ... Facultad de Ciencias, Sección de las Exactas 1 tico auxiliar de la Facultad de Ciencias de la Univer-1 sidad dc la Habana
en la Catedrá-
57.	D, Cecilio Reol y Ferrera.— Ldo. en oultad de Modioina y Cirujía.
58.	D. Baudilio Piqué y Junco.—Ldo. eu Derecho Civil y Canónico, y Profesor de 2$ enseñanza, autorizado por el Gobierno General.
59.	D. Nicolás Heredia.—No ha preseutado título académico.
60.	D. José María Caraballo.—Dr, en Medicina y Cirujía.
61.	D. Manuel de Jesús Govin y Domínguez.— Ldo. en Derecho Civil y Canónico.
62.	D. José de Jesús Fornaris y Luque.—Ldo. en Jurisprudencia.
63.	D. Miguel Antonio Montejo y Martínez.—Ldo,
Alumno del quinto grupo de Medicina.
Habana, Setiembre 13 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección de Amortización.
El dia 29 del corriente mes, por ser dia inhábil el siguiente, serán amortizados y quemados por
Desierta en esta Capital y en Santiago de Cuba, donde tuvo simultáneamente lugar la subasta celebrada ayer, á fin de contratar por dos años el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones de la Marina en aquella Provincia, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Plaza número 174 de 25 de Julio próximo pasado y que vió la luz en el Boletín oficial de Cuba número 1109 de 18 do Agosto siguiente, é igual carácter de simultaneidad y cuya licitación habrá de tener lugar al espirar el plazo de 30 dias contados desde la inserción del primer anuncio en el Boletín oficial de la mencionada Provincia de Cuba ó al siguiente si el en que termine dicho plazo fuese festivo, y se hace público á fin de que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntes Económicas los que deseen tomar á su cargo el expresar do suministro.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landerow
Habiendo aparecido en la Gaceta del 16 del actual número 219 el anuncio convocando a licitación
para la subasta de dos lotes de maderas y materiales
de albañilería por valor $ 420’90, y terminando por
en la facultad de Farmacia.	ej" Ban(f0 Esüftñol dc la Isla dó Cuba, doscientos tan to en 26 del'actual el plazo de diez dias á quo -e
. .	7?: Vi.ceute Galuzzo y Morejon. Dr. en Me- ^.j Q8 cn billetes dc dicho Establecimiento de refiere el expresado anuncio, se hace presente al pú-
dmma y Lirujia.	...	„ t-ródito cuyo valor le será entregado para esc ob-i blico que con motivo de tener que reunirse el siguien-
chill« *e» Aries	BetauC3urt J Ma™d°--Ba-	Hacienda publicó, como producto de] te 27,^ Excma. Juuta Económica del Apostadero