El Sr. Subsecretario dol Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la ileal orden siguiente:
“.Ministerio de Ultramar.—Número 2050.— Excmo. Sr.—El Hoy [q. D. g.] accediendo á la solicitud de D. Antonio Pérez López, electo Ofi cial quinto Contador de Rentas de Jaruco en osa Isla, ha tenido á bien concederlo un mes de pró roga para que pueda embarcarse, que empezará á contarse desde el día en que termine el plazo de 45 dias ya espirado.—I)e Ileal orden' y por dele gacion del Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos anos.—Madrid 2G de Noviembre de 1883.—El Sub-Secretario, —Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
ter la plaza de Secretario de Ja Sub-Intondencia de Santiago de Cuba.— Do Lteal orden y por «hilo gacion del Sr. Ministro de Ultramar lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.—El Snb-Secretario.- Ma nuel de Eguilior.”	.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Sub-In tendente general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cojnuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Ileal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2598.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase Administrador de Contribucio nes y Rentas de la provincia de Santiago de Cuba vacante por fallecimiento de D. llamón Ballesteros y dotada con el sueldo anual de rail doscien tos pesos y mil seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio Fernandez Alegre, que es Jefe de Negó ciado de segunda en la Intendencia General de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 20 de Noviembre do 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general,- Juan AL. Ortiz.
Ul-
Ge-
E1 Sr. Sub-Secretario del Ministerio de tramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador neral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2662.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la próroga de dos meses concedida según carta núm. 914 fecha 25 de Octubre último á don Manuel Palacios y Montero para tomar posesión del destino de Tesorero de la Administración de ■ Contribuciones y Rentas de Matanzas.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultra mar lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V.. E. muchos años, Madrid 26 de Noviembre de 1883. —El Sub-Secretario,—Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha y de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-noral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2661.— Excmo. Sr.:—El lley [q. D. g.] ha tenido A bien aprobar la próroga de un mes concedida por V. E. en carta oficial núm. 838 fecha 25 .de Setiembn último, á D. Angel Alesa, para tomar poseBion del destino de oficial quinto Contador de Rentas de Guatánamo en osa Isla.— De Real orden y por delegación del Exorno. Sr. Aliuistro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
.pfootofl. Dios -Vi- E* muoliuo cvTiu*?.1
Madrid 26 de Noviembre de 18S3.—El Sub Secretario, Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre do 1883.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2665.— Excmo. Sr.:—Habiéndose conformado S. M. el Roy (q. D. g.) con la propuesta remitida por oso Gobierno General con carta núm. 1925 fecha 4 de Octubre xíltimo, hecha por el Tribunal de Cuentas de esa Isla, para cubrir la vacante que, de Jefe de Negociado de 24 clase Contador de la de 2os. del mismo, resulta por dimisión de D. Eustaquio Ar-danáz, so ha servido nombrar para la misma con mil pesos do sueldo y mil ochocientos de sobre-Buelno, á D. Francisco Antonio Pingaron; para la de Jefe de Negociado do 3.a clase, auxiliar de la de primeros, con ochocientos de sueldo y mil setecientos de sobresueldo, á 1). Antonio Sotolongo; para la que éste deja de oficial lc-’ auxiliar 2?, á D. José Anguíz y García, con setecientos pesos de sueldo y mil quinientos de sobresueldo; para la de oficial 2? auxiliar 3.° con seiscientos y mil cuatrocientos, á D. Aíelquiadcs Reoyos y Barbadillo; para la que ésta deja de oficial 3.° auxiliar de 4a clase de cuartos, con quinientos y mil trescientos, á D. Cárlos Marín y Moragas; para la de oficial
4.	" auxiliar 5.° á D. José Lsnce y Conde, con cuatrocientos j mil doscientos; y para la de oficial
5.	° auxiliar de la de sextos del mismo .Tribunal á D. Antonio María López, con trescientos de suel do y mil ciento de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.— Madrid 21 de Noviembre de 1883.-Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Excmo Sr. intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1883.—El Subintendente geuoral, Juan AL. Ortiz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secraetria.—Anuncio.
Las personas que á continuación so expresan se servirán presentar en la Secretaría de esta Co mandaucia General de una ádos do la tarde, en dia y hora hábil, para enterarles del resultado de sus instancias.
D.a Teresa Fernandez y Fernandez.
„ Alatilde Bergado de la Cruz.
„ Mariana Foi seca.
D. Luis Moro y Lafita.
„ Manuel González.
„ Ricardo Ros y Díaz.
,. Toribio Perez Fragüela.
„ Juan Penabad y Castro.
Sres. Campo y C.a dueños del vapor “Cien-fueges..’
D. José Leo» de Goya, Capitán del vapor “A-dela.”
Habana 22 do Diciembre de 18S3.—El 2? Secretario, Luis García Carbonell.\
Inspección General de Telégrafos.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, en 9 de Noviembre próximo pasa do, se publica en la Gaceta Oficial presupuesto y pliego de condiciones para adquirir en pública subasta los materiales de línea y estación que á continua cion se expresan; teniendo en cuenta la condición 1? de las generales y económicas, á fin de que no resulte en dia festivo en el que se haya de verificar el acto de la subasta.
Habana 10 de Diciembre de 1883.—El Inspector general, Enrique Ilurriaga.
Presupuesto del material de Estación y de Línea que se trata de adquirir en pública subasta y con cargo al capítulo y artículo que se expresa, del presu puesto vigente:
Oko.
Pesos.
50
25
8
40
20
50
40
10
30
10
6250
200
240
80
300
750
120
80
CO
80
450
120
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do .Ultramar.—Número 2600.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase de la Intendencia General de Hacienda do la Isla de Cuba, vacante por ascenso do D. Juan Antonio Fernandez Alegre, y dotada con ^1 sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos do sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido A bien nombrar á I). Jacinto Alfonso y Espada, que lo es de 3.a en la Contaduría General de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 20 de Noviembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2fi42.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. I). g.} ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento de que dá cuenta Y. E. eu carta mime'
2090
1000
4000
1000
10
20
500
10
3
4
20
40
40
5Ö
12
300
5000
300
Receptores sistema «Dignay,» reformados y perfeccionados, con seis rodillos con armadura de repuesto para cada receptor á 100 pesos uno................... 5000
Sistemas completos de «Siemeus . Hermanos» con escape automático eu el movimiento de relojería á 250 pesos uno.... Traslatores perfeccionados siu «Reíais,»
sistema «Dignay» á 150 pesos uuo......	1200
Manipuladores « Diguay» á 6 pesos uno.. Galvanóscopos «Breguet» ¡perfeccionados á 4 pesos uno.....................
20 Agujas «Wheasthone» perfeccionadas á
15 pesos una..........................
Descargadores sistema «Siemens Hermanos» para dos conductores á 15 peso3
uno...................................
Conmutadores circulares de cuatro contactos á 3 pesos uno................
Conmutador «Suizo» de 20 tiras á 80
pesos uno ............................
Conmutadores Suizos de 10 tiras á 20
pesos ................................
Id., id. de 6 tiras á 8 pesos uno....
Timbres eléctricos de mesa pprfiaoota-nacios y con bobinas de resistencia á 15
pesos uno.............................
20 Ruedas envolventes portátiles á 6 pesos
id., id..............................
Sistemas completos de aparates americanos reformados para corriente continua á 170 pesos uno.............. 1700
kilogramos papel cinta sistema «Morse»
á 1 peso el kilogramo.......'......... 2000
Id., id. para aparatos americanos á 1
peso el kilogramo..................... .1000
Id. de sulfato de cobre á 35 centavos
Ídem..................................
Zines «Callaud» para la pila reformada
por «Miguel» á 1 peso id.............. 1000
Receptores sistema «Morse» magneto-eléctricos confrontadores á 150 pesos uno. 1500 Micro-telcfono3 «Bonet» sistema completo á 50 pesos uno.................. 1000
Galvanómetros diferenciales «Standard» aparato completo con Reostato grande en
estuche de caoba á 200 pesos uuo......	1000
Elementos completos de pila de gravedad «Crowfoot» á 1 peso y 25 cts. uno...
Magnetos de bolsillo de «Tillotson» con estuche de gutta y de metal niquelado á
18 pesos uno......	.........
_ Tornos de pulir con mesa de hierro á 12
Idem, id..............................
Tornos para talleres de máquinas con su
juego de muñones á 40 pesos uno......	160
Barrenos paro, perforar la tierra sistema «Vanghan» á 10 pesos uuo...........
Perrillos para trócolas á 1 peso y 25
centavos uno..........................
Barrenos de carpintero á 1 peso 25 centavos uuo.............................
Aparatos de tender completos á 3 pesos
uno.................................
Juegos de trepador á 5 pesos uno........
Quintales de alambre de hierro galvanizado de cualro milímetros de diámetro eu su sección á 12 pesos uno. 3600
Aisladores completos á 60 cts. uuo...	3000
Tensores completos á 2 pesos uno.....	600
1400
de subasta, que me comprometo á ontregar por el pre- lisia químico que se verifique en el reconocimiento, acusado de................. Fecha y firma.	rá las debidas proporciones de los simples que sean cotn-
44 Constituida oportunamente la Junta de la su- ponentes de la aleaciou. Los solenóides demostrarán cada basta en la primera media hora, se recibirán los pliegos uno, una resistencia de 45 kilómetros, tomándose por que se presenten, los cuales deben estar cerrados y la- tipo la uuidad francesa; y sus extremos montados con irados, debiendo cada 1 citador rubricar el suyo, eu la seguridad y no e- puestos al exterior, cubierta y serán numerados por órden de outrega, sin i Todo el sistema completo de las bobinas can su que una vez efectuada esta pueda retirarse ninguno de armadura obedecerá fúsilmente al movimiento que se ellos. Trascurrida la media hora se declarará tsrmi- inicie para regular con precisión y prontitud el apara-nado el plazo para la admisiou de pliegos.	to en los casos de variación de intensidad de las co-
54 Las proposiciones que no estén redactadas con mentes exteriores, arreglo al modelo que no vayan acompañadas de los La palanca impresora será de segundo género y documentos necesarios, que excedan del tipo marcado, dispuesta convenientemente para el montaje en traslaque tengan raspaduras ó enmiendas, serán desechadas, cion.
64 En el caso de presentarse dos proposiciones j La columna permitirá corregir fácilmente la am-iguales, si estas fuesen las más ventajosas, el presidente ' plitud de las oscilaciones de la pal ¡loca y estará dis-
del acto abrirá licitación verbal inmediatamente, y sino habiese puja, se adjudicará el remate al autor de la primera en el órden de su presentación.
. 74 Cualesquiera que sean los resultadosdfi las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservado al Excelentísimo Señor Gobernador General de esta Isla, la libro facultad de aprobar ó nó el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público L dicho remate no producirá obligación hasta que sea aprobado.
8a La obligación del contratista empieza en el momeuto de la adjudicación del remate y se extiende hasta donde alcanzan las condiciones de la subasta, pero la Administración no contrae empeño definitivo, mientras el expedieute de remate no sea aprobado por la Autoridad Superior.
9a Eu el término de ocho dias, á contar desde la fecha eu que se le comuuique la aprobación y adjudicación de la subasta, deberá el contratista consignar por via de fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso en las cajas de la Administración Económica de la Provincia, el diez por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el correspondiente contrato, que se elevará á escritura pública, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyese dicha fianza y no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación y se verificará el servicio por Administración.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato y dos cópias que se remitirán á la Inspección General de Telégrafos son de cuenta del contratista, el cual abonará la inserción del anuncio que so publique en la Gaceta, siu cuyo pago no podrá otorgar el contrato.
lüy. Eu el caso de no ser aprobada la subasta, se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, siu que tenga derecho á indemnización alguna.
11	La escritura deberá ser otorgada ante gotario público y de ningún modo por los meros Escribanos de actuaciones que sólo tienen fó judicial.
El primer pliego de la escritura ha de ser del sello correspondiente á la cuantía del servicio y los siguientes del sello llp.
12	El depósito que se previene en la condición 2a. de este pliego de subasta, es independiente del que trata la condición 9a. y el primero no podrá servir para el segundo sin que se retire é imponga de nuevo, expresando la obligación á que está sujeto.
13	La entrega de todo el material tendrá lu gar en los almacenes de la Inspección General.
En el improrogable plazo de noventa dias de comunicado al contratista la adjudicación de la subasta tendrá efecto la entrega de todo el material.
14	Si el contratista no hace la entrega del material en el plazo marcado, ó si la Administración comprendiese prévio expediente que la justifique, que no era posible que lo verificase en dicho plazo, quedará de hecho rescindida la contrata con pérdida de la fianza sin derecho á la reclamación eu-el primer caso, y solamente la rescisión del contrato en el segundo, procediendo la Administración á la adquisición del expresado material.
15	El material será reconocido por una comisión de Jefes que al efecto nombrará el Inspector General de Telégrafos, cuya comisión desechará el material que uo reúna las condiciones de la subasta, estando obligado el contratista á proporcionar los medios y los aparatos indispensables para d reconocimiento y d stttioíaoor lus gastos que ocasiona.
16	El pago se hará mediante libramiento expe-
625
180
36
200
50
50
400
60
Total......................... 31291
ro 906 fecha 25 do Octubre último, á favor de don I Provincia la fianza de............importe
jUutgurdo de la Toire, para servir con dicho carác-ipor ciento del valor total de............
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacftrse á pública subasta la adquisición del material de Estación y de Línea para cubrir las atenciones de la Red telegráfica de la Isla de Cuba, durante el ejercicio Económico del año 1883 á 84 y con cargo al Capítulo 17, art. 29 Sección 6¡> del presupuesto de gastos del mismo.
Relación del material que se trata de adquirir.
Condiciones generales y económicas.
14 La subasta se celebrará por pliegos cerrados 3egun las reglas que previene la instrucción del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 sobro contratación de servicios públicos, verificándose el acto eu el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla á los treinta dias de publicado en la Gaceta Oficial de esta Capital' el presente pliego de condiciones.
24 Para tomar parte en la subasta es indispensable depositar previamente en la Hacienda el cinco por ciento del importe total del material de Estación y de Linea que se trata de adquirir, al tipo do subasta. El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta que acredite el depósito y extendida por la Admi-nis< ración Económica de la Provincia y que deberá unirse al pliego de proposición.
3» Las proposiciones se redactarán eu la forma siguiente:
Me obligo á entregar en los almacenes de las Estaciones Telegráficas que determina el pliego de
condiciones inserto eu la Gaceta del..............de..
.del corriente año...... con entera sujeción á loque
previene dicho pliego; y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredita be depositado en la Administración Económica de esta
del cinco .... al tipo
dido por la Hacienda en vista de los cerificados de re-conocimieoto expedidos por los funcionarios encargados al efecto y del Decreto de recepción, en los cuales conste que el material cumple con todas las condiciones de la contrata, cuyos documentos se remitirán á la Inspección General de Telégrafos á fin de que se pueda expedir la órden de pago.
17 El tipo máximo porquo se admiten proposiciones es el que se expresa á contiuuacóon.
Cieu pesos oro por cada receptor sistema «Dignay» con los seis rodillos con armadura de repuesto.
Doscientos cincuenta pesos oro por cada sistema completo de «Siemens Hermanos.»
Ciento cincuenta peeos oro por cada traslator.
Seis pesos oro por cada imrui pul ador.
Cuatro pesos oro por cada gal vaníscopo «Breguet»
Quince pesos oro por cada aguja „iVheaethone,”
Quince pesos oro por cada descargador. »
'Tres pesos oro por cada conmutador circular.
Ochenta pesos oro por un conmutador Suizo de veinte tiras.
Veinte pesos oro por cada conmutador «Suizo» de diez tiras.
Ocho pesos oro por cada conmatador idem de seis tiras.
Quince pesos oro por cada timbre eléctrico,
Seis pesos oro por cada rueda envolvente.
Ciento setenta pesos oro por cada sistema completo americano..
Un peso oro por cada kilogramo papel cinta.
Treinta y cinco centavos de peso oro por cada kilogramo de sulfato de cobre.
Un peso oro por cada zinc de la pila “Callaud reformada por Miguel.”
Ciento cincuenta pesos oro por cada receptor “Morse” magneto-eléctrico confrontador.
Cincuenta pesos oro por cada Micro-teléfono “Bonet” completo.
Doscientos pesos oro por cada Galvanómetro diferencial “Standard” con reostato grande.
Un peso oro y veinte y cinco centavos, por cada elemento completo de pila de gravedad “Crow-Foot.”
Diez y ocho pesos oro por caja magüeto de bolsillo’
Doce pesos oro por cada torno de pulir.
Cuarenta pesos oro por cada torno para talleres de máquinas con su juego de muñones.
Diez pesos oro por cada barreno para perforar la tierra.
Un peso y veinte y cinco centavos oro por cada perrillo para trócolas.
Un peso y veinte y cinco centavos oro por cada barreno de carpintero.
Ocho pesos oro per cada aparato de tender completo.
Cinco pesos oro por cada juego Je trepador.
Doce pesos oro por cada quintal de alambre de hierro galvanizado de cuatro milímetros.
Sesenta centavos de peso oro por cada aislador completo.
Dos pesos oro por cada tensor completo.
1S Aunque el contratista haya cumplido su compromiso con arreglo á las condiciones de contrata, no se ordenará la devolución de la fianza siu que presente los recibos ó certificaciones que acrediten que lia satisfecho la contribución industrial que le corresponda.
19 El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las Leyes y órdenes vigentes sobre el particular, eu todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración, sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas.
14 Los receptores sistema “Dignay” serán de los reformados y perfeccionados. Las platinas y toda lama-sa de la armadura serán de talón, incluyendo el mecanismo del movimiento de relojería, exceptuando los
puesta aquella, para las comunicaciones en traslación.
La impresión de los signos será clara y siu intermitencias.
El disco de latón que recoja la tinta impresora, presentará un grosor de un milímetro.
El cilindro laminador desarrollará metro y medio de cinta por minuto y el tambor del mecanismo de relojería permitirá un buen desarrollo al muelle real y que inicie uu movimiento uniforme durante cuarenta y cinco minutos consecutivos.
Los tapes del movimiento do relajería serán de latón.
La rueda desenvolvente estará dispuesta para funcionar con rollos de cinta de diez á quince milímetros de ancho.
2a Los sistemas completos de “Siemens Hermanos” 3eráu de los perfeccionados y con la precisa circunstancia de que será iniciada automáticamente la marcha de todo el sistema con la presencia de la corriente electro química procedente de las líneas por débil que esta sea, suspendiéndose aquella también automáticamente al cesar la iutíueucia de dicha corriente tantas y cuantas veces esta manifestación tenga lugar, desarrollándose, por tanto, la longitud de cinta indispensable para la trasmisiou de los signos Estará provisto el sistema de uu depósito de tinta impresora líquida que será recogida por uu disco de latón el cual la trasladará á otro disco de menor diámetro que forma parte de la palanca impresora
Uu pequeño timbre que obedece al movimiento de rolojeria funcionará al iniciarse la presencia de las corrientes exteriores, pudieudo suspenderse esta acción merced á una palanca que forma parte del timbre.
La rueda deseuvolvente se hallará debajo de plataforma y en una caja, montada aquella en un eje vertical pudiendo contener un rollo de cinta por lo me nos de uu diámetro de ciento ochenta milímetros.
■ Completará el sistema uu galvanóscopo veitical sistema aleman perfeccionado pudieudo utilizarse en el acto como aguj \ receptora merced á uu tornillo; un manipulador “Morse» sistema aleman muy favorecido en el brazo de la potencia; un conmutador de tiras para verificar cambios de montaje y por último uu pararayo perfeeionado.
Todo el sistema tendrá una plataforma para que se pueda utilizar en campaña.
La resistencia de los solenóides y la condición que debe cumplir la aleación del latón serán las mismas que se exigen en la anterior condición facultativa.
3» Los traslatores del sistema “Dignay,, funcionarán sin reíais y los dos sistemas de bobinas montadas verticalmente acusando cada una cuarenta kilómetros de resistencia al tipo de unidad francesa.
Las corrientes débiles bastarán para iniciar una marcha perfecta y regular del sistema.
44 Los manipuladores “Morse» serán de los perfeccionados por “Dignay,, teniendo en sus contactos hojas de platino:
54 Los galvanóscopos serán del sistoma “Bre guet» con la cubierta cilindrica de latón y tape de cris-ai. La barrita imantada con la aguja indicadora estará montada sabré un estilete vertical que le servirá de único punto de apoyó, debiendo acusar la aguja el paso de una corriente eléctrica desarrollada por la descom posición del agua acidulada al sumergirse en ella una barrita de zinc, estableciéndose un circuito local
6a Las agujas “Wheasthone serán de las perfec cionadas pudiéndose verificar la recepción por la pre sencia de débiles corrientes exteriores.
7a Los dos cargadores sistema “Siemens Hermanos,, tendrán una plancha de hierro estriada y oon bor-lias para comunicar con el depósito común, y que sir va de base al aparqto. Dos planchas iguales también de hierro y estriadas provistas de sus maDgos estarán independientes entre sí y de la anterior, provistas de b 'mas para empalmarlas con los conductores de línea.
Estas dos planchas podrán separarse de la que comunica- con el depósito comnn sin que haya lugar á la menor interiúpcion en las comunicaciones,
Montado el aparato, las estrías do la placa de tierra deberán estar cruzadas con las de lasplacasde línea.
84 Los conmutadores circulares serán iguales á los que se usan en la actualidad provistos de cuatro contactos para los cambios.
94 El conmutador “Suizo” tendrá base de eboni-ta y las tiras metálicas de una y otra banda visible’s. Tendrá su correspondiente para-rayo. Lus clavijas tendrán mango aislador, y las barritas de latón afectando la forma de cono truncado.
10	Los timbres eléctricos serán de la fábrica “L. G. Tillotson y C4” y del número 5 perfeccionados, teniendo los solenóides la resistencia capaz para funcionar á grandes distancias.
11	Las ruedas envolventes serán do sólida construcción, dotada de una base pesada para que sean utilizadas sin que sea preciso atornillarlas en la mesa de aparatos.
12	Los aparatos americanos tendrán el sistema completo do “G. M. Phelps” para corriente continua.
13	El papel cinta se presentará en rollos bien compactos sin que tenga barbas ni ondulaciones; el ancho será de quince milímetros los destinados á los aparatos “Dignay”, El desarrollo de cada uno de los rollos dará una longitud de ciento cuarenta y dos á ciento cuarenta y cinco metros.
Una cinta de papel de uu metro de longitud soportará siu romperse el peso de dos y medio á tres kilogramos.
No se presentará rizada la cinta en el acto de su desarrollo ni permitirá ser calada con la tinta impresora al imprimirse los signos.
14	El sulfato de cobre será do superior calidad y se presentará en barriles perfectamente acondicionados de manera que el sulfkto no presente principios de, florescencia. Esta sal se presentará bien cristalizada trasparente, color azul prusia y sometida al análisis químico demostrará las condiciones siguientes: disuelta la sal en cuatro veces su peso de agua tratándola por uu exceso de amoniaco, bien batida y á la reacción que ejerza el ácido nítrico, presente solamente el tres por ciento de hierro. ‘
15	Los zines para las pilas “Callaud” reformadas por “Miguel” serán amalgamados y de las dimensiones que se usan en la actualidad, obedeciendo la condición siguiente: sumergido el zinc eu el agua y eucorvadc el vastago, debe acusar la reacción química que determina la electrolices.
16	Los receptores sistema “Morse” confrontadores tendrán las condiciones siguientes: el movimiento de relojería sistema de bobinas, palanca impresora v depósito de tinta, serán-en un todo iguales á los recep'- ¡ tores “Dignay” reformados, y debajo de su j-1-’ L‘
constante-! sivas
cuero para llevarlos al nombro. Estará dispuesto
las pruebas y medidas delicadas y exactas de resi-t* cia, desde un uu centésima de un Ohm para arriba para determinar y probar las corrientes eléctricas / ias líneas y baterías.
19	Los elementos completos de pila de orav dad de “Crowfoot” tendrán las dimensiones define' por siete pulgadas y de la forma que se fabrican „ü íacasa“L. G. Tillotson y O”
20	Los magnetos de bolsillo de “Tillotson” estarán colocados en un estuche de gutta-perclia de una v tres cuartos pulgada y por cinco pulgadas. Todo de metal niquelado y con bobina de resistencia.
21	Los tomos de pulir tendrán eu la estrenó-dad superior un huso horizontal de nueve pulgadas do largo por tres octavos de grueso. Uno de los extremos estará provisto de un cordon gordo que terminará en punta para i ontencr el cepillo, el pulidor y las ruedas de bruñir. El otro lado formará un espigón que sirva de eje á las ruedas de esmeril, así como á los taladros pequeños.
Toda la mesa será de hierro excepto los cajones v la-plataforma que serán de nogal.
La rueda motriz tendrá quilico pulgadas de diámetro con una canal al centro de la eireuufereucia para la polea de trasmisión.
Todo el torno ocupará uu espacio superficial de quince por veinte y cuatro pulgadas, su elevación de cuarenta y seis pulgadas y uu peso de cincuenta libras.
22	Los tornos para talleres de máquinas serán do los perfeccionados por “Briggs Latue” y cónstrifi. dos en las fábricas de “L. G. Tillotson y C4,” dispuaj. tos convenientemente para envolver y recomponer aparatos telegráficos y para toda clase de reparaciones de instrumentos y piczrs de máquinas pequeñas provistos de un juego de muñones.
23	Los barrenos para perforar la tierra, serán del sistema de “Wanghan” de once ¡migadas do diámetro.
24. Los perrillos para trócolas serán iguales v de clase superior como los que se usau en la actualidad.
25	Los barrenos de carpintero tendrán una pul. gada de calibre y dispuestos para colocar un mango de madera en forma de cruz.
26	Los aparatos de tender, completos, serán en un todo iguales á los que se usau hoy dia en las -líneas, compuestos de dos trócolas de tres poleas cada una dos mordazas do acero para coger el hilo y una cuerda de clase superior de cáñamo. Las poleas serán de hierro macizas y torneadas y las armaduras de hierro forjado, perfectamente ajustadas y pulimentadas, así como las mordazas ó perrillos.
27.	L03 juegos de trepador serán del sistema belga y de los últimamente perfeccionados.
28.	El alambre d# hierro galvanizado tendrá cuatro milímetros de diámetro. Su tenacidad san» la indispensable para que sufra sin romperse una carga repentina de cuatrocientos cincuenta kilogramos ó quinientos por adiciones sucesivas, verificándose esta prueba con un metro de longitud.
La ductilidad que posea el hierro permitirá un empalmo por el método ordinario que tenga porl» ménos uu metro de longitud; eu este caso no deberá romperse ni presentar grietas.
Podrá plegarse sobre sí mismo én ángulo recto por lo ménos cuatro veces sin romperse. La lourítui de un decímetro ofrecerá esta condición:
Sujeto el hilo á doblo torsien de diez vueltas no deberá romperse.
Deberá estar bien galvanizado al zinc y sumergido cuatro vecos en una disolución de sulfato de cobre en la proporción do uu veinte por ciento, y dura* te un minuto, si no se enrojece á la cnarta inversión sa considerará de buena calidad, y si aparece el rojo cobre después de la sexta, se considerará excesiva la galvanización y será desechado el alambre.
Será indispensable presente las condiciones de haber sido recocido con carbón vegetal.
29 Los aisladores estarán completos y la fractura de la porcelana será homogénea y poco porosa, el vidriado bien igual, brillante y liso, manifestándose el kaolín y bien barnizado. Todo ello será de la forma y dimensiones del sistema español con dos zonas y el gancho en fbrma de V. Este gancho podrá enderezarse sin romperse y estará galvanizado al zinc, teniendo su rosca para madera para asegurarlo al poste y la cou-venioute dsposicion para asegurar el aislador siu ne- j cesidad de azufrarlo.
30. Los'tensores completos reunirán las condiciones ou la porcelana que se marca en la condición anterior, y respecto á la armadura de hierro iguales al sistema español.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Jnspec- j tor general, Enrique Iturriaga.
y siet«
10
j-
o
o»
O
co lo — I
W
»
cr
»
a
so
ro
o»
O.
ct>
Ö
Hrlt
o’
5
cr
T
c
CL
O
>-*
00
oo
co
Ï
w
o
O
Cu
o
o
o . D
r-rí
O
©
$
o»
s
&
c
?
S'
O
*s*
(t>
crç
C
P
O
rS
g
c*
<T>
'S
o
Pt
?
P
3
ST
G
fe
h-S
P
P
G
N
s
TO
»
O
rr
m
O
m
33
r-»
	CO	*3 a>	O
G •			o
5* D O o	p t—• R O	P D GL, O	sr • o* ö
cr p	D e*- ►-J CD	H 3 N	N
G		*	
	O •p		
Jh
&
hj
$
W
m
r~>
r-j
r1
p
o
o
cr1
P
3’
rt>.
o
C*
w
p
Ö
o
P
		o	C£
rt> B	G w rt> Gi P	cr rtT -j O o	D w S. P
O
O
O
rr
?
o
Cu
CT>
B
h- •
CU
ft),
B
cu
ft>
B
cu .
<D
B
«
o
Tí
P
H
O
09
P
O
D
e-t-
»
P
CU
o
B
p
*-<
o
tr*
c*
p
B
Tí
o
5«
o
cu
p
G
O
G
O
u
Til
M
W
>
s
O
a
U
'W
w
t—^ <n
4—4
O
ÍSt
O
00
■-<
as
3
to
(n
to
•-*
es
to
SO
o
o
t-S
ISO
Oí
O
<£*
Tesorería General de Hacienda .
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido disponer, á propuesta de esto
.. debajo de su plataforma : Ceníro, la continuación del pago do las clases pa-montado un imán poderoso para coustituir constante- sivas residentes eu la Península consignado sobro mente una imantación por inducción en las barras de! estas cajas, del trimestro devengado en Julio, hierro dulce que sirven deeie á las bobinas. Estas bo-! Agosto y Setiembre último, en la forma y fechas
binas contendrán cada una dos solenóides, uno con re- ■ sisteucia de cuarenta kilómetros al tipo de la unidad francesa y el otro para corriente local, pero en sentido inverso al primero. Los extremos dé los solenóides de resistencia estarán en relación con dos bomas en el aparato y ¡os extremos del solenóide local en otras dos bomas distintas siu perjuicio de la boma de tierra. Acompañará á este receptor, un manipulador como los del sistema “Dignay,” pero en el brazo de la potencia habrá un puente con dos yunques que establecerán contactos simultáneos con otros dos yunques independientes que se hallarán en la base del manipulador y relacionados con los reóforos de una pila local, hallándose eu el mismo circuito los solenóides destinados al mismo.
17 Los micro-teléfonos “Bonet” serán en uu t>
su
ejes, tornillos, palanca impresora, armadura de las ba-1 do igúales á los que últimamente lia reformado
rras de las bobinas, y demás partes necesarias para el	‘	- -	-
ajuste de t.odo el aparato. El hierro dulce que se use para estas piezas será de Suecia, y la aleación que constituya el latón reunirá las condiciones indispensables para el objeto á que se destina, y al efecto, el aná-
siguientes:
Ihtlrados de Guerra.
Dias 29 y 31 del mes actual, apellidos de los
causantes, cuya primera letra sea.
2 y 3 de Enero entrante id. id. 5 8
10 12 15 17 19 22
id.
B.
C.
4
7
9
11
14 16
15 21
id.	id.	id			 G. ”
id.-	id.	id			 II. Y.
id.	id.	id			 L. y
id.	id.	id			 M.y
id.	id.	id			 U.y
id.	id.	id			 N.O.
id.	id.	id			 R- y
id.	id.	id		.. . - A. y
de
Nota.—El importe de los haberes dieadas clases se efectuará en oro, con un o
D.
F.
V
J-
s.
T.
Z.
Y. E.
las in -« p- §
autor provistos del reíais correspondiente y pila nece- Cn plata.
saria para el micrófono,	1	Otra.—Las horas de pago serán
18 Los galvanómetros diferenciales de “Stan- la mañana, dard’ de aparato completo con reostato grande ten-1 Habana 27 de Diciembre de 1883. — bJ 1 rán un estuche de caoba barnizado y con bandas de aorero, José Rodriguez Correa.
do 9 á 10 de Te-