
*°'-rVi inn
Registro de la Propiedad de Vienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Kegistra-dordela Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia de ayej me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas á nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una tinca, cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de U? Candelaria Prieto, y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado “Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de D? Trinidad Sánchez cíe Suarez del Villar; por el Esto con el potrero “Paso del Medio” de D? Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á lin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias 6Í residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta do la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi prime- edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Saturní o Escobedo y á D. Juan Dalmau, el primero natural de A- urias. soltero, de treinta y un años de edad y el segi nd<> de vierona, de .’estado casado, de veinte y si-te años de edad, ámbos del comercio y vecinos de esta capital, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos y otro instruyo por alzamiento; cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de nó serán declarados rebeldes y contumaces, incursos
.	-----, ----- — - - en las penas de la Ley y por ba-tanle los estrados del
que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Juzgado para ios tr ' i ítes del procedimiento.—Habana de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz <3 iu- Agosto cuatre
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por el presente, cita, llama y emplaza al pardo Juan Mendoza, vecino de Guara, hijo de la parda Eulogia, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Manuel criollo; cierto y seguro de
Registro de la propiedad de Sagua la Grande.
Extracto que firma el Registrador de la Propiedad de Sagua la Grande que suscribe, con vista de la relación remitida por el de la ciudad de Santa Clara, de los asientos defectuosos existentes en los libros de la suprimida Auotaduría de hipotecas de dicha ciudad, según lo dispone el art. cincuenta y nueve del Keal Decreto de lo de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana, á fin de que los interesados acudan á rectificarlo, cuyo contratos parten desde nueve de Febrero de mil setecientos veinte y cuatro.
(continúa.)
LIBÉO NOVENO.
FOLIO.
curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Güines y Agosto primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo Fernandez de la Reguera.— Por su mandado, Juan Bta. Diaz.— V para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Agosto 1? de 1883.—Ldo. Juan Bta. Diaz. 951 E O 30 Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la < atedral de esta ciudad.
Agosto eu atro de 1833. -Ruuon Mí de Aráiztegui.-
Por mandado de su neñ r a, Rafael del Pino
882 E O 31
Don Federico Borda lo y Vise lo, Jefe de Administración y Juez de prim ru instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Doña Emilia Tortejada y Valles conocida por la Catalana, hija da Don Agustín v de Di Rosa, natural de Barcelona, soltera, de veinte y tre3 años de edad y veci-_	,	na de Monserrate, número 35, para que en el término de
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á nueve días se presente en este Juzgado, á contestar los Uon José Suarez Mon, natural de Oviedo, provincia de cargos (jue le resultan en la causa criminal que se lesi-Asturias, de estado soltero, de treinta y cuatro años gue por hurto.—Habana Agosto 22 de 1883.—Federico <le edad, oficio escribiente, hijo de Don Juan y Di Bordallo.—El Escribano José Q. Suzarte.
Antonia y vecino que .ué de esta Ciudad, á ñu de que	29 E O 31
el término de nueve dias contados desde la fecha se Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que '	cion, Juez de primera instancia propietario del disolta en la causa que se le sigue por falsedad en una !	trito del Prado de esta Ciudad y decano de los de la
cédula; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-I misma.
mstrará justicia y en casoeontrario se le declarará rebel ! Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, emplazo al confiuado blanco, Juan Manrique Uribe, con quien se entenderán los trámites posteriores del iui- natural de Guipúzcoa, vecino de esta, soltero y de trein-
CIO,—-Habana 21 Ha A ímam /•!*» 1 gOQ	--..	: J	J ~	’	’	’ ■ -
pri-
164 D. José Lazo se comprometió á satisfacer á D. José Jurdan mil cuatrocientos pesos, y al seguro le hipotecó un ingenio de diez y nueve caballerías de tierra en Santo Domingo, con fábricas, cercas, dotaciones y demás anexidades, lindando con D. Pedro Alvarez, Da Mercedes Enrique y camino de Santo Domingo; Julio 19 de 1862. No consta el plazo de pago, vecindario de los otorgantes, fecha y lugar de la escritura y nombre y apellido del notario que la autorizó.
225 vt? D. José Rivera para responder á D. José Abascal por la suma de mil quinientos pesos, hipotecó un sitio de tres caballerías de tierra en Santo Domingo, lindando con finca de D. Rafael de León, D. Kicardo Pozo, D, Feliciano Amador y D. Luis Fundora; Huero 16 de 1863. No se expresa el plazo de pago y tiene los otros defectos do la anterior.
255 D. Francisco Pons, gerente de la sociedad de Pretos y sobrinos vendió á D. Pedro Guerrero una casa de tabla y teja con sus anexidades y terrenos atributados de veintinueve varas de frente y ochenta de fondo en el poblado de Santo .Domingo, en la suma de mil trescientos pesos, de los cuales confesó haber recibido cuatrocientos el comprador, y los novecientos restantes quedaron asegurados en la misma casa á la disposición en su caso del Pbro. D. Joaquín Fernandez de la Granja á quien los debía su anterior dueño D. Pedro Perez; Junio 25 do 1863. Tiene los mismos defectos de la anterior.
236 A la sucesión de D. Juan Antonio de Oropesa por auto de 20 de Noviembre de 1863, á consecuencia del expediente promovido por don Fernando de Eguileor para la división de los terrenos que corresponden desde el lado opuesto al rio de Sagua la Grande hasta la circulación de la hacienda Jumagua comprensivo á esta misma hacienda, se lia dispuesto discernir entredicho á la referida sucesión para que no puedan vender ni euage-nar terrenos y derechos que tengan hasta que quede depurada la división de otro fundo con el órden legal. No consta en qué Juzgado cursaban los autos ui el vecindario do los interesados, cabida y linderos de los terrenos y término municipal donde aquellos se hallan situados.
LIBRO QUINTO. -
154 vto D. Norberto Noriega hipotecó una casa de manipostería, teja y alto con más de un solar en la plaza del Recreo de Sagua la Grande para proceder como fiador de D. Andrés Arceo, de cinco mil pesos que está obligado á entregar en las Cajas Reales como renunciatario y dueño de la Escribanía y Anotaría de hipotecas de dicho pueblo; Junio 11 de 1844. No constan los linderos de la finca, fecha y lugar de la escritura, notario autorizante ni el tiempo por que lia de durar la fianza.
22 vt<? D. Francisco González hipotecó un potrero de cuatro caballerías en la Jumagua*con fábricas y cercas para responder del arrendamiento que de reses le hizo Do Josefa del Aguila; Noviembre 22 de 1845; (cancelada.) No se expresan los linderos de la finca, término municipal donde radica, vecindad de los otorgantes y tiene además los otros defectos de la anterior.
C1f°' ~ííab?.na 21 lie A?osco de 1883.—José Godoy Gar-cía. .ror I). Ueriiardino Suarez, Jesús Rodríguez.
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Jaez de° mera instancia del distrito üe Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quintana Cortina, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de veintey tres años, hijo de D. Celedonio y de D? María Luisa, pura gue dentref de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu Ja causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si asilo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y üe nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados delÉJuzgado.— Habana Agosto 27 de 1883.—Eduardo Fontan.—Bor su mandado, Br. Bernardo del Junco. 81 E O 30 Don Fra aciaco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su par'ido Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Miguel Doaünguez Perera, hijo de D. Coiuelio y Di Juana, natural de la Habana, vecino de Matanzas, carpintero, soltero y de veinte y dos años, á fui de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-ta en la causa que se le sigue por liurto, seguro de que
si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <le lo contrario se le declarará rebelde y por bastante loe estrados del Juzgado con quien se entenderán las notl-ücaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco
Agosto vtiute y dos de mil ochocientos ochenta y tres_
Francisco Noval y Martí.-Rafael Aguiar,-Y parasu publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presenteen Jaruco, fecha ut supra.-Rafael Aguiar. ^	54 E O 30
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustin Bayona Pabioa, hijo de León y de Juana, natural de Manila, vecino de Regla, soltero, marinero y de veinte años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigue por lesiones á D. Florentino Mazancalla, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Agosto 23 de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	w o on
52 E O 30
LIBRO PRIMERO.
17 vt? Los mil pesos que en tierras libres del hato La Bermuda tienen D. Santiago Alfonso de Armas, D. Nicolás López y su esposa D? Aua Josefa Alfonso están hipotecados por escritura de 29 de Noviembre do 1875; [cancelada.] No se expresa el término municipal donde radica la finca, su cabida y linderos, escribano que la autoflzó, su vecindario y el de los otorgantes, el nombre de las personas á cuyo favor se hizo la hipoteca y su vecindad ni el importe de la cantidad por que se constituyó aquella.
31 vt? Las partes que en la hacienda Bermuda y sitio la Palma posée D. Manuel de Neira están afectas en ciento cincuenta pesos ¡m puestos á favor del Hospicio de San Francisco por D. Francisco Guillen Andujar; Agos to 27 de 1783; dicho impuesto lo reconoce D. Antonio Galvez según nota marginal. Tiene los mismos defectos de la anterior.
35 vt? El hato de Amaro tiene cargado robre su fundo tres mil pesos de principal y ron éstos de la propia liga de la hacienda de la Bermuda. Tiene los mismos defectos de la anto-rior y no consta además la fecha de la escritura.
35 vt? El mismo hato tiene cargados ochocientos pesos á favor de la capellanía fundada por D? Valeriana Sarduy, según escritura de 23 de Enero de 1749. Tiene los mismos defectos de la anterior.
f Continuará,.)
Ldo. D. Cláudlo Amlré y González, Juez de primera instancia Interino de este partido judicial de San Cristóbal etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Giménez (ú) Cheo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador y de veinte y seis años, fugado de la cárcel de Gua-najay donde se hallaba por consecuencia de la causa que se le sigue por rapto (ie Di Antouia Giménez, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera para ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa y para (pie nombre Abogado y Procurador que le defienda en la superioridad; apercibido que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y se le nombrará á los que esten de.'turno.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofl-eialde la Habana libróla presente, en San Cristóbal y Agosto 17 de 1883.—Ciáudio Andró.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
30 E O 49 Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Guadalupe por enfermedad del propietario.
Por este teicer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Romero Aguilar, natural de Cienfuegos y vecinodeesta, soltero, zapatero, de veinte y tres años de edad, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le rtsult ( en la causa criminal que se le sigue por robo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rccftv y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Agosto veinte y tres de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por su mandado, José GaroIaTejada. 41 E O 30 Don Ciáudio Andró y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cárlos Blanco, (á) Grauiaco, natural y vecino deS. Cristóbal, solteroy labrador, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto eu la causa que contra éste y otros se sigue por hurto de un cerdo de D. Bonifacio Rodríguez; en el concepto de que si no comparece se le declarará rebelde y contumaz é inuurao en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto *u publicación por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pre senie en San Cristóbal á 21 de Agosto de 1883.—Cláu-dio Andró.—Por mandado de sn señoría, Santiago H, Gutiérrez de Celis.	5 E O 30
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancia accidental del distrito del Pilar Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. José Mí Meudive y Macla«, hijo de José y de Juana, natural de Cayajabos, soltero, empicado, de miaren!» y tres años, para que se preseute en el Juzgado á notificarse del fallo superior dictado en la causa por estafa í la empresa del Oeste; cierto de que si io hiciere le ad ministraré justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Ui de Agosto de 13S3.—Andrés Angulo.—Pot su mandado, Luis Mazon.
977 £ O 30 Don Gonzaio Jorriu y Moiiner, Juez municipal del distrito de Beleu y de primera instancia Interino del mismo. t
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jorna-leroy de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le lia conferido en la causa que se le sigue en unión de otros por expendicion de papeletas de rifa no
ta y siete años de edad, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en el Juzgado Keiua número cuarenta y cuatro, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa 'tue se le sigue por infidelidad en la custodia de presos; seguro que si asi lo hace se les oirá y administrará justicia.—Habana y Agosto 25 de 1883’—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	69 E O 31
Den Aurelieno Medina y Hernández, Juez MunicipaJ é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valdés, natural da esta ciudad, de catorce á diez y seis años de edad, picado de viruelas, color achinado y sin otras generales, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Francisco As-torga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Agosto veinte y cuatro de mil • ochocientos ochenta y tres.—Aureliauo Medina.—Por mandado de su señoría, Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación eu ti es números de la Gaceta oficial libro la preseute en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
59 E O 31
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Rodrigue/. Guerra, natural de Santander, soltero, de veinte y seis años y del ■’comercio, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta número treinta y dos á nombrar abogado que le defienda en la Excma. Audiencia en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto 20 de 1883.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 9S0 E O 30 Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi teicer edicto, cito llamó y emplazo á Don Agustín Domeuech y Aparicio, natural de esta, soltero, sastre y de veinte y tres años, é hijo de Don Juan y Di Carlota, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por homicidio, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré re3ta y cumplida justicia y de nó le declararé re balde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados dsl Juzgado.—Habana Agosto 23 de 1883.—Eduardo Foutan.-Por su maullado, Br. Bernardo del Junco.	81 E O 31
Don Eduardo Foutau y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesu3 María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pastor Lópey. y Gómez, natural de la Habana, soltero, herrero, y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á mi disposición y á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa criminal que le sigo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ie administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é Iucurso en las penas de la Ley y por bastante eu los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 27 de 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado,—Br. Bernardo del Junco.
83 E O 31
Don Andrés Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Diaz Robles, hijo de Vicente y de Antonia,,de Galicia, soltero, cocinero, de veinte y cinco años, para que se presente en el Juzgado, á notificarse del fallo Superior dictado eu la causa que se le siguió por lesiones á Don Nemesio Garda, cierto de que si io hace se le administrará justicia y de uó sufrirá el perjuicio consiguiente.--Habana Agosto 16 de 1883.—Audré3 Angulo. —Por su maudado, Mateo G. Alvarez. 978 E O 30
A consecuencia del incidente al concurso del Sr. D. Francisco Hipólito Barreto, formado para tratar sobre los acuerdos habidos con los acreedores, y á instancia de Di Bonifacia Valdés, ha dispuesto por ante mi el Br.'D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal del distrito del Pilar é interinode primera instancia del mismo, que por este medio se notifique á dichos acreedores y á cuantos mSs pueda interesar el auto de veintey siete de Julio último dictado eu la testamentaria de Di Manuela C. Caballero, por el que se ha declarado que tanto esta señora como heredera de D. Joaquin Cipriano y D. Jacinto Barreto, asi como los herederos de la primera han cubierto fon exeso los compromisos que tuvieran para eon el referido concurso, que á la sucesión de la señora aludida pertenecen exclusivamente las cantidades que hasta ahora se creian obligadas á los acuerdos citados; que en tal virtud queda liberada la testamentaria desue el dia, de toda responsabilidad para con el concurso y que á los acreedores de éste se reservan sus derechos para deducirlos contra otros bienes que fueron del concursado y no los heredó la repetida señora Caballero.—Y en el concepto de que trascurridos ciuco dias después de la tercera publicación según providencia de veinte y siete de Agosto del corriente año, se entenderá firme y pasada en autoridad de cosa juzgada el mencionado auto de veinte y siete jie Julio aitimo.—V par«. pubiio .oiou en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial y por mandado de su señoría expido la preseute eu la HaOana á veinte y de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.— Luis Mazon.	110 E I
Don Miguel Francisco. Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Basilio Corral y Fernandez, hijo de D. Vicente y de Di Vicenta, natural dé Galicia, vecino de Quivican, soltero, chuchero y de veinte y seis años do edad, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia l temeraria; seguro de que si así lo hiciere se le adminis-1 trará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y
___________ _________ _________! contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para
autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se j que con ellos se entiendan las notificaciones y demás ie administrará recta y cumplida justicia y de lo con- ] trámites del juicio.—Bejucal Agosto 14 de 1883.—Miguel trario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en, Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz- j	_	988 E G 31
»■ado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal Habana trece de Agosto de 1883.--Gonzalo Jorrin y Mo- é interino de primera instancia del distrito del liner.—Por maudado de su señoría, Eligió Bonachea.	Cerro etc.	*
959 E O 31	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interinode D. Nicolás Guerra y Lauras, hijo de I). José y de Di primera instancia del distrito del Pilar.	Lugar.la, natural de Mariauao, soltero, do veinte y
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cinco afi03 y labrador, para que dentro del término de nardo Joaquin Hernández Agradable, Lijo de Juan y de nueve dias se pres jnte en la cárcel pública de esta ciu* Cris'ina natural de hi Habana, soltero, tonelero y de dad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la veinte y’un años, para (pie se preseute 'en la Reaicár- causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Padilla; cel á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adsuperioridad eu la causa que se le siguió eu esto Juzga- ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, cuyas generales se iguorau, dulcero en Güira de Melena, para que en el término do nueve dias contados desde ia fecha, se preseute en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcar en el ingenio Peñalver; seguro que si asi lo hiciere se’le administrará justicia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley parándole el mi mo perjuicio que si presente fuera, entendiéndose los demas actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres. - Ignacio de Lastro.—Matías Gispert.—Y partí sn publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—¡dan Antonio Agosto 23 de 1883.—Matías Gispert.	96 E O 1
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco García Quiñones, natural de León, soltero de treinta y dos años, licenciado de la Guardia Civil, para que se preseute en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de muebles á Don Pedro García, cierto de que si asi lo hiciere le admi-nistraréjusticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 16 de 1883. — Andrés Angulo.—Por su mandado Luis Mazon.
975 E O 1 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rivas y Casanova, para que eu el término de nueve dias, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Agosto 6 de 1883.—José Lirioy Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betaneourt. 873 E O 29
REMATES.
Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal y ' de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente, se hace saber al públioo, qne á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Ricardo Reyes contra Di Felisa Ron, se ha señalado el día veinte y ocho del entrante mes de Setiembre, á las nueve de la mañana, en el Juzgado, sito calle de Inquisidor número treinta y cinco, para el remate del potrero titulado «Santa Rosa» hoy «Pino Chiquito,» ubicado en‘el término municipal de Alquizar, partido judicial de San Antonio de los Baños, perteneciente á esta provincia, compuesto de cuatro y media caballerías de tierra con sus fábricas y anexidades, tasadora once mil ochocientos setenta pesos, sesentuy dos centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar expresados y ántes á la Escribanía, para más pormenores.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Habana Agosto veiute y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por su mandado, Arturro Galletti.	125 R 1
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe, ó Interino de primera instancia del mismo.
Por el preseute y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Froilan Martínez contra Di Felicitas Gómez de Vera, he dispuesto por este medio se convoquen Imitadores para el remate que ha de tener lugar el dia cuatro de Octubre próximo venidero á las ocho de su mañana en el Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, de la mitad del ingenio titulado «El Rosario.» situado en Oamarloca, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuesto de setecientas once hectáreas, treinta y un área y treinta centiáreas, ó sean cincuenta y tres caballerías de tierra, que linda por el N. S. y E. con el camino real que lo separa de los ingenios Pura y Limpia, La Luisa, San Francisco y Dolores, y por el O. con terrenos de García, con dotación de patrocinados, animales, fábricas, máquinas, labranzas y cuanto más comprende que en totalidad ha sido tasado en ciento cuarenta y seis mil ochocientos diez y siete pesos cuarenta y cuatro centavos, en concepto que no se admitirán posturas (pie no cubran los dos tercios del avalúo, que se halla de manifiesto en ia Escribanía.— Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Jo.só Manuel Ramirez Ovando.—Por su mandado, José García Telada.
114 R 31
En los autos promovidos por D. Robustiano Ferro y Salgado, curador del menor D. Ernesto Juan Julián Castro y Lajonchere, coutra D. Andrés de la Torre, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mi, se auuncie al público haberse señalado el dia veinte de Setiembre próximo entrante para la Venta eu subasta de un iugenio de fabricar azúcar, denominado Alicia, compuesto de diez y siete caballerías y ciento veinte y dos cordeles planos de tierra, pertenecientes á la hacienda Santa Rosa de Altamisal, término municipal de Guanajayabo, con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras de caña y cuanto le es anexo, Ululando dicho ingenio al Norte con el camino real de Guamutas al Sur con la sucesión de D. Juan Melcentina, al Este con D. Francisco Martínez y al Oeste con D. Sebastian Ulacia, y tasado todo en ochenta y cinco mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos veinte centavos eu oro, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señal-vio á la una de la tarde en las puertas del Juzgado.—Y pira su publicación en la Gaceta ofleial de la Habana libro la presente en Cárdenas Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Perez Mauze. 93 R 30
CONVOCATORIAS.
do ñor hurto* cierto y seguro de que si lo hiciere le ud- belde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-ministraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios consi- gado para los trámites ulteri or.s del procedimiento.— luientes—Habana Agosto de 1883.—Andrés Angu- Habana Agosto diez y siete de mil ochocientos ochenta
guientes.—Habaua Agosto lo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
870 E O 31
D, Aureliano Medina y Hernandez, J uez municipal é interino de primera iustancia del Cerra.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero, de veinte y cinco años y peón de albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta
y tres —Aureliano Medina.—Por maudado de su señoría, Antouio Alvartz Insua.—Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua. 956 E O 31
Eu los autos de la quiebra de la Sociedad de Ferrin y Compañía que cursa eu este Juzgado, por ante mí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia se convoque á los acreedores dé la Sociedad quebrada, para que el dia veinte y uno de Setiembre próximo entrante, á la una de la tarde, comparezcan en los bajos del Casino Español de eota Ciudad, á celebrar la junta general dispuesta para ese dia, con objoto de elegir un Síndico en r( emplazo de D. Juan Fuentes y Rosell, que ha fallecido, apercibidos de que se celebrará la juntajcualquiera que sea el número de los acreedores concurrentes.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, en Cárdenas y Agosto veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres. —Domingo Perez Manzo.	127 C I
Don Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen.
Por el preseute hago saber: que á consecuencia de los autos intestados coucursadosjde D. Juan Ventura Pequeño y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos, so lia señalado el dia cinco de Octubre del corriente año á las (los de su tarde y en Ta sala del Juzgado, sito eu la calle de Zulueta número veinte, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habaua y Agosto veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Jorrin.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	128 O 1
Ldo. D. Felipe Torcuato Tagle y Arteaga, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
En el juicio abintestato de D. Miguel y D? Antonia Ortiz, naturales de Vizcaya y cuyas demás generales no constan, denunciado por Di Francisca Miser, como acreedora del ptimero, habiendo ocurrido el fallecimiento de éste en Victoria de las Tunas el dia veinte y uno de Marzo de mil ochocientos sesenta y seis y el de la exprtsada'Di Antonia en el campo insurrecto, si bien ee dice y consta de la fé de óbito del repetido D. Miguel y de la declaraciou de un testigo, que aquel otorgó testamento á favor de la mencionada su hermana 11“ Antonia, pero que ese documento desapareció con motivo de la pasada guerra; lie dispuesto se convoque por primera vez y térmiuo de treinta dias después ue la última publicación, á los que se consideren con derecho á la herencia de los finados, para que se presenten eu este Juzgado por sí ó por medio de su poder con los documentos justificativos de que intenten hacer uso.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua se libra la presente.—Bayamo Julio 24 de 1883.—Ldo. Felipe T. l'agl e.—For maudado de su señoría, Modesto Ante.
°	92 C O 31
Don Federico Bnrtallo y Visedo, Jefe de Administración; Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los do esta Capital, en la causa seguida por lesiones a Don Vale.itin López, he dispuesto, se convoque eu tres números de la Gaceta oficial al expresado López, para que dentro de quiuto dia se presente eu el Juzgado, silo calzada de la Reina número 44, á evacuar un acto de justicia. Y para cumplimiento se libra el presente.—Hablilla 21 de Agosto de 1883.— José Q. Suzarte.
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instan-ei.( interino do este distrito judicial.
___________ ______ Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cau- emplazo á D. José González, cuyas generales se igno-aa que se le sigue por estafa al pardo Nicasio Montero; rail, para que en el térmiuo de nueve días se presente cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa nistiará jusiicia v de lo contrario se le declarará rebel- <iue le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D.
-----jusiicia y------
de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto veinie y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de su seííoría, Antonio Alvarez lusua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha.—Antouio Alvarez lusua. 917 E O 31
José Camacho; seguro de (pie si así lo hielen se le ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz do para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 14 de 1883. Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barouu.	937 E 0 31
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe (le Administración, J uez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano de los de esta capital; hago saber que he dispuesto se couvoque por tres números seguidos de la Gaceta ofleial á D. José Candelario Valdés y Albornoz (á) Pepe Albornoz, natural de esta ciudad, soltero, de treinta y ocho años, del comercio y vecino en Marzo de este uño de la calle de Villegas número ciento uno, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro á evacuar un acto de justicia, asi como las personas en cuya casa viva el D. José Candelario Valdés (á) Pepe Albornoz, á las que se les apercibe de exigirles la responsabilidad á que hubiere lugar si no lo verifican.—Habana ' / Auosto veinte de 1883.—Federico Bordallo.
*[	42 C O 33
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial á D. Rafael Muñoz y Perez, hijo de D. Manuel y de D? Merced, natural de esta, soltero, labrador, de treiuta años y vecino que fué de los Quemados de Ma -rianao, para que eou sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia tres de Setiembre próximo venidero á las doce 60 su mañana para la celebración deljuicio verbal criminal que se le sigue por uso de nombre supuesto, apercibido que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía siu perjuicio de quedar ineurso en la multa de treinta pesetas —Habana Agosto 23 de 1883.—Irizar.— Por maudado de su señoría, Francisco Mestre.
T-, „ t	79	0	0	30
El Br. Juez municipal interino de primera instancia del distrito del Cerro, por ante 111Í ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un individuo al parecer de razr asiática que fué encontrado flotando eu el rio del Luyanó, el veintey tres del actual al fondo del tejar «La Purísima Concepción» de D. José Ramon del Otero, así como á las que pudieran dar razón' de como tuviera lugar el hecho, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Acosta treinta y dos, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 24 de Agostojde 1883.—Antomio Alvarez Insua.	56 C O 30
El Sr. Juez Municipal y de primera iustancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque 1 or ciuco números consecutivos de "ia Gaceta oficial á D. Antonio Dieguez Cofiargo, veoiuo que era de la calle del Hospital esquina á Concordia, á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado para que evacúe uu acto de justicia.—Habana Agosto 22 de 1883.—Luis Blanco. 19 C O 28 Don Ricardo Maya y Lago,(Juez deprimerà instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdic-. cío a etc.
Habiendo dispuesto ia Excma. Sala de Gobierno de la Real Audiencia de la Habana que so provea el oficio de Procurador, vacante que en esta Ciudad (leserape« ñaba Don Martin Ceballos, se convoca á los aspirantes, para que dentro del término de treinta dias acudan á este Juzgado, con los documentos quo justifiquen su aptitud, entendiéndose que el plazo comenzará desile la tercera publicación. Que asf lo he man lado en virtud do la resolución Superior.—Matanzas veinte de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Por mandado de S. Sria., Santiago Castro.
119 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta ofleial se convoque al asiático Pedro Domingo, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 23 de 1883.—Zacarías Brestnes.	86 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial si convoque á D. José Mí Al varez, cuyas generales so ignoran, para que compì rezea en este Juzgado á declarar en causa formada por hurto de un caballo de la propiedad de D. Bonifacio Hernández.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez.—Gua-uajay Agosto 25 de 1883.—Fraucisco Mí Gispert.
95 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por-aute mí ha dispuesto en la causa formada contra D. Vietoiiano Feruandez y Rodríguez, por alzamiento, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José J. González y D. Juan Salvá, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 24 de 1883.—Francisco Ozeguera. 112 C O 1 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que en tres números de la Gaceta ofleial se convoque á D. Calixto Vargas González, á fin de que comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 27 de 1883.—Julio Riveron
75 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por este ér-den y en tres números de la Gaceta ofleial se convoquen á las personas que conozeun bienes de la porte* nencia de D. Francisco Javier Alcarazo, á fin de que se presenten en este Juzgado, Zulueta 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publica* cion libro la preseute. —Habana y Agosto 25 de 1883.— José Mí Espinosa.	76 COI
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Balen, por ante mi hadlspuestoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á Di Asuncioa Marrero y Marrero, á fin de que comparezca en esto Juzgado, sito Zulueta veiute, á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 17 de 1883.—Francisco Ozeguera.
111 C O 1
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta capital*. En la causa criminal seguida contra D. José Fernandez Sampeiro, por hurto, he dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Molina Perez y D. Miguel Hidalgo, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, Reina núiu. 44, a evacuar un acto dejusticia.—Y para sn cumplimiento libro la presente.—Habana y Agosto 24 de 1883.—José Q. Suzarte.	73	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por esto órden yen tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno Eusebio Canalla, á fin do que comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle do Zulueta uúm. 20, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Y para sn publicación libro la presente.— Habana y Agosto 21 de 1883.—José Mí Espinosa.	87	COI
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustancia cu propiedad del distrilo del Prado y decano de los de esta capital, en la causa criminal seguida contra el asiático Gabriel ó (lavino González, por hurto, lia dispuesto quu por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Isidro Alvarez, para que dentro de quinto dia se pre» sente en este Juzgado, Rema número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de ¡uslicln.— Habana y Agosto 25 de 1883.—José Q. Suzarte.	7 C O I
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez deprimerà instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los da esta capital.—En la causa seguida por hurto á D. Mariano Pprez Rey, he dispuesto se convoque en tres números de la Uaqela oficial al expresado Perez Rey, para (pie dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, sito calzada de la Iteina número cuarenta y cuatro, á evacuar un acto de justicia.—Y parasu cumplimiento se libra la presento en la Habana á 21 del Agosto de 1883.— José Q. Suzarte.
71 COI
El Sr. Don José Lirioy Vallier, Juez do primera instancia en propiedad do esta villa y su jurisdicción so ba servido disponer que por la Gaceta oficial y por término de diez dias se convoque A Don José María Díaz y á Don Pedro Hernández; á lin de que se presenten eu este Juzgado, á evacuar uu acto dejustioiaen el incidente de embargo de Don Manuel González Perez, eu causa que se le sigue por hurto. Y para su publicación ex* tiendo la presente.—Sagua la Gruude 20 de Agosto de 1883.—Aveliuo Bentacourt.	61 COI
El Sr. D. José Lirioy Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con tèrmi* uo de diez dias se convoque á DI Rosalía Rumos; á fin de que se presento en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de dinero, á Di Cristina González.—Y parasu publicación expido la presente.— Baguala Gran le Agosto 20 do 1883. —Avelino Bctau-court.	,	62 C O 1
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un buey de Don Manuel Izquierdo; lia dispuesto por ante mi, el Sr. Juez de primera instancia de este partido que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oite á D. Benito Sanuperio, vecino que fué del término Municipal deVifiales, para que dentro do quinto dia después uel último anuncio, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto personal dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publica! ion dispuesta libro la presente.—Sun Cristóbal Agosto 24 de 1883.— Santiago H. Gutiérrez de Celis. 83 COI
Ha dispuesto el Sr. Juezyle primera iustancia del distrito de Jesus María, que por tres uúmeros ds la Gaceta se convoque á Don Ma miel Cortina, vecino quo fué de San Nicolás númerp doscientos cuarenta y dos ó de Sities cincuenta y dos, para que dentro de quinto dia comparezcan en esto Júzga lo, 6 evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 18 de Agosto de 1883.—Eduardo Fontan*— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 85 C O 1
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que eu tres números de la üacrita oficial, se convoque á Don Rufa 1 Girai, vecino que fué de la calzada de San Láraro número 129, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, para un acto de justicia en causa orimi* nal.—Habana 27 de Agosto de 1883.—Julio Riveron.
74 COI
El Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera iustancia de esta villa, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al íuareno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, jornalero, de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente 011 este Juzgado, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal,— Y parasu publicación libro la preseute.—Güines 21 de Agostode 1883.—Fraucisco Muñoz. 90 COI El Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, J1 oz deprimerà instancia de la villa de Güines y su partido ha dispuesto, que por este medio se oonvoque á Don Emilio Guevara, guarda-eaudela que era del ingenio «Union» en el mes de Mayo úKím >, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. -Uíiints h> do Ag iato do 1883-—Francisco Muñoz. 89 ____ C O 1