loro, naturi! «le et!», soUero, de treinta y cinco año*, | barbero y vecino (¡¡no fué (la ia calle (le Baili:-. Ami, notar del mismo nombra, pnta quo con huh prueban < om j a-rozca en ente Juzgado., callo de Villegas número ochenta y cuatro, el día veinte del corriente á las doce de su mattana, para la celeb.. ación del juicio verbal criminal por lesiones quesufrió la noche del tro de Marzo último, apercibid»que de no comparecer se rullarti el juicio en su Mieldía con lo que resulte sin perjuicio (le quedar incurtn en la multa de treinta peseta*-1.—Habana Setiembre diez do 1883. — Leopoldo do trizar. — For mandado de fu señoría, Francisco Medre.
259 E O 13
Don Mlgr.el Francisco Viondl, Juez de primera instancia triterino de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Bau Martin y Oramas, natural del Me rjei, vecino de Guatao en Pauta, casado, labrador y de treinta y tres aflos de edad, para que en el téi-miuo de nueve dias se presente tu la cárcel de esta ciudad á lescargarse de la culpa que le remita eú la causa qu se le sigue por hurto de ie=es del Marqués de Peüalver, seguro de que si ad lo iiicíere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ehos so entiendan las nolitlcaoiones y demás trámites Ueljuicio.—Bejucal Agosto 23 de 18S3.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría. Gaspar Barona.
40 E O 13
Don Alejandro Laurel y Kodrigucz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente edicto so anuncia á las personas que B9 crean con derecho á la herencia de Don J uan Orisor-tomo de Peñalvej Montalvo, Conde de San Fernando, natural de esta Ciudad, casado, con L>? Seraflua;Mart:-nez Campo, de veinte y nueve nfios, abogado y propietario el cual falleció en la Ciudad de París en quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, sin haber otorgado testamento, á íln de qup en el término de treinta (lias, comparezcan en este Juzgado en legal forma á deducir el derecho que les adatan.—Habana Agosto 28 do 1833,—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Bañes.	239 C O 13
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del disirito de Jetas María.
Por iste mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft l). Francisco Antonio Silva, cuyas gen uta les se ignoran, para que dentro de nuevo (lias comparezca en este Júzgalo, Aninns noventa y uno, á evacuar un neto de justicia en la cMtsa que por querella criminal rx r estafa tiene establ cida D. Ricard i Uafart; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré ree .a y cumplida justicia y donóle declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y | or bastante los estrados de! Juzgado.—Habana Agosto 25 de 1883.— Eduardo Fontan.—Por ¿u mandudo, Br. Bernardo del Junco.	82 E O 11
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primi r eilcto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Refeijo, naturai de Velez Málaga, civade*, como de veinte y sms á veinte y ocho años de edad, á ttn deque dentro del término de nueve (lias se presente en este Juzgado á dése trgarse de la culpa quolere-miHaett la causa que se le sigue por hurto á 1). Abelardo Merello; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y <)• lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la í.ey y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ite (leutás trámites que ocurran.—Habana Agosto 23 de 1883.—Aureliano .Medina.-Por su mandndo, Luis Blanco.	78 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez do primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de (dicto, cito, llamo y empinzo á D. Estéban Ltdesma, cuyas genera.es se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue en nniou de otro por hu'to de dos caballos; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará iusticia ,y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuOiuz y por bastante ios es-traci oh del Juzgado para juecon ellon se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Agosto 31 de 1883.-Miguel Viondi.—por mandado de su señoría, Gaspar Bar'ira.	13 E G 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juezde primera íuslftn-cia accidental de este distrito judicial.
Porcata mi teiccia carta do edicto, cito, llamo y emp’lazo á D. José González, cuyas generales se ignoran, para que en el término da nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (tue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Camacho; seguro de que si ssf lo hickre se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uz-do para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1883. Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	151 E O 11
Don Miguel Francisco Vioudi, Juoz de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á L). Basilio Corral y Fernandez, hijo de D. Vicente y de U'J Vicenta, natural de Galicia, vecino de Quivicau, soltero, chuchero y de veinte y seis años de-edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad ti descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por imprudencia temeraria; seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata que con ellos se entiendan los notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucd Agosto 30 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
153 E O 11
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino do * ste distrito judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Andiu, natural de Valencia, vecino de Bantiago de las Vegas, soltero, do treinta años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa uue le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Marceliuo Fernandez; segur > de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 31 de 1883.—Miguel Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	109 E O 11
Don José Godoy García, Juez do primera instancia propietario del distrito do la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los Ueieneros ile L). ManuíI iVIeiiende^ Perez, uijo ele Ramón y de Josefa, natura! de Cañero, provincia de Oviedo, soltero, del comercio y de veinte y des años, á ñu de que eu el término de veinte dias contados desde la ultima publicación comparezcan en ests Juzgado sito en la calle de Consulado número cincuenta y ottico por medio do Abogado v Procurador, á deducir el dere-cito de que crean asistidos; adviniéndose que bastala fecha no se ha presentado persona alguna y que los bienes ocupados consisten eu várias piezas de tona de «so. Qir* asf lo lie dispuesto en los autos intestados del ultramarino (1 referido Meuendez.—Habana Setiembre cuatro d¿ 1883. José Godoy Garda.—Francisco de Castro.	201 E O II
Dou José Manuel Rainlrez Ovando, Juez municipal dii distrito de Guadalupe, 0 interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Fernandez Suarez, hijo de ü. Pedro v D'1 Antonia, natural do Asturias, casado, labrador,’ puraque deutro de nueve días después del último anuncio se presente eu U cárcel do esta ciudad & descargarse de la culpa quele resulta eü la causa que se le signo por esta á D. Agapito Lopez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Io contiariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante os estrados del Juzgado pat a que con ellos se entiendan los trámites que oeurran.-Habana A "-esto •>') de 18« José Manuel Ramiro,:Ovnndo.-Por “.mm.ladí ,ie sus7-
sedoría, José liiHdàpet.	q
Ldo. D. Cléuilio Audré y González, Juez ,1o primera juncia interino de este partido judicial de San
Por esta mi segunda curta do edicto y pregón cito
H*1 CHaí/M Uf> a*° á ,Marli 11 P^dru y Viera, natural d¿ b. Cristóbal, vecino de Artemisa, soltero, del comercio de veinte y cuatro años de edad, para que deutro de nueve dias después dei im¡m° anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en ¡Juo'comuarpi lesipu<? 1^1 rapto; en o! concepto de que (■iiwoiTlu í,»,8® ie ijociarará rebelde y contumaz é iu-i'mÜ? - ,),ellaí:',lu Pi Ley v a su perjuicio.—B. Cri--tóbal betumbre tres de 18S3.—Cláudio André—P ir insudado de su señoría, .Santiago H. Gutiérrez de Celis.
^“é^nUriTde^H/ Herir<lez?I4Jue® Municipal Ceno. ’ pruno.a instancia del distrito del
Por esta mi ícrc^rft v úl ima pirfn. rio	¿
Hamo y emplazo a D. Pédro Vázquez y Vega namwl dé esta, soltero, de veinte y dos años y mfcüuico . ara que dentro de nueve dias se presente en »	1
Ciudad á descargarse de la
causa que selestgue por robo; cierto y seguro quel?as lo luciere se le administrará recta v mintuii i f ■ y de uó se Je declarará rebelde v contumaz v olir JlüfV.C‘a te los estrados del Juzgado para los tr tmUrs f °aatal1" rrail.—Habana Beile,ubre 5 Vie n,H ocho“ en 0	'
tu ,v tres.—Aureliano Medina.—Por su m-.ndnH« tw Nicolfis_.de Ortega.	-Uf ¿oí,J Sü
Don Miguei Francisc0 Viondi. Juez de primera instan-cía interino de este distrito judicial.
1 or el presente tercer y til iwo edicto, cito, llamo v ““ft & ü. Domingo Brutos Castillo, natural de Ceja do i ab.o, soltero, labrador, de diez y siete años de edad ou\o actual paradero so ignora, á tin de que dentro de! ¿(Hüimo do uucvedlas compariz& en oto Juzgado á
responder á los cargos que le resultan en causa queso le signo por hurto, puede no verificarlo se !e declinara rebelde paráud de el perjuicio que haya Íugar.-Bojuual Setiembre 3 de 1883.—Miguel Viondi.—Angel Carballo.
REMATES.
Don Eduardo Foutau y Mareó del Pont. Juezde pii-moru instancia del distrito de Jesús María eu esta Ciudad.	,	.
Por el presente «3 convocan Potadores para el remate do la estancia »Micielita,» situada eu los Quemados de Mariana«, distante uno y medio kilómetros ue dicho pueblo y retasada eu seis mil trescientos sesenta y ocho pesos cincuenta y cuatro ceutavos en oro, cuyo remate se ha de verificar á las ocho de la mañana del dia ocho del entrante mes de Octubre eu la sala de audiencia de este Juzgado, sito eu la calle de las Animas uúmero noventa y uno. Que asi lo tengo dispuesto en les autos ejecutivos seguidos por D. Mauricio Leruus y D. .antonio Barrios y Padrón, éste por 9t y como padre de los menores D. Pablo, D. Jacinto, D. Gregorio, D. Aquilino, Di Cornelia, Di Micaela y Di Rosalía Barrios y Leiiius, contra ü. José Lemus y López.—Habana y Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y tres. Eduardo Fontan.	247 R O 13
voque al cochero conocido p<>r el Montarles, que eu la
noche del veinte y cuatro del corriente condujo á na pasajero á la calzada de la Iufautay despuislolle-vó herido á su casa calle de O-Reiliy, como también á todas las personas que puedan dar razón de este hecho y sus circunstancias, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa por disparo de arma y lesiones á D. Luis Otazarra.—Habaua 31 de Agosto de 1883,—Luis Mazon.	195 C O 8
CONVOCATORIAS.
Ldo. Dou Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer supleute del distrito del Pilar.
Por el presente, se convoca por la Gaceta oficial a D. Juan Hernaudez Güeña, hijo de D. Blas y de Di 3oledad, natural de Canarias, soltero, zapatero, de veinte y cinco años, y á D. Juan Mateo Suarez ó Sánchez, Lijo de D. Juau y de Di María del Piuo, natural de Canarias, casado, peón, de cuarenta y dos años y vecinos que fueron de la calzada de Cristina esquina á Han Joaquín, para que con sus pruebas comparezcan en esle J n/gado el dia diez y siete d.-l corriente mes á Jas doce de su mañana para ia celebración del juicio verbal criminal seguido contra los misinos por lesiones mutuas, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte sin perjuicio de quedar incursos en la multa de treinta pesetas.—Habaua Setiembre siete de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
238 C O 13
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez Municipai primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca por medio de la Gaceta oficial á Don Domingo Vermay, de Galicia, soltero, cochero, de cuarenta y tres años y vecino que fué de la calle de San Rafael entre Luceua y Marques González, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de Villegas uúiniro ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente, á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal de faltas seguido por lesiones que sufrió en diez de Junio último; apercibido quede no comparecer se fallará el juicio eu su rebeldía con lo que resulte, sin perjuicio de pueder incurso on la multa de treinta pesetas.—Habana Setiembre 10 de 1883.—Leopoldo Irizar.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Mestre.	258 C O 13
Dou Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instancia.
Por el presente se convoca el asiático Manuel Achí, natural de Oantou, soltero, de cuarenta y seis años, al servicio del alumbrado público y vecino que fuó de la calle de Cádiz númiro setenta, para que con sus pruebes comparezca en este Juzgado: calle de Vil'egas nú-meio ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente á las doce de su mañana, para la celebración del juicio verbal elimina! por lesiones que sufiió el dia seis de Mayo último; apercibido que de nó comparecer se fallará e! per juicio en su rebeldía con lo que resulte sin periuicio de quedar incurso en la multa de treinta pesetas, si asi no lo hiciere.—Hababa 10 de Setiembre de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado do S. Sría , Francisco Mestre.
255 C O 13
El Sr. D. Federico Bor 'alio y Vbedo, Jefe de Ad» mostración y Ju?z de primen instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gac ta oficial y térmiqo de quinto diase convoque á D. José Sancliez Bergondo, vecino que fué de Campanario ciento uno, para que comparezca en este Juzgade, Reina cuarenta y cuatro, en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua ocho de Setiembre de 1S83.— José Q. Suzarte.	237 C O i 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una yunta de bueyes color lavado, marcado uno en la palomilla izquierda con le letra O G. y el otro marcado en el mismo lugar con las letras It S: otra yunta de bueyes, uno color bermejo encendido y otro claro, teniendo este último la punta de los tarros cortadas, y otra yunta color hosco uno de ellos lavado y el otro encendido, marcados con la3 letras A F; para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal seguida por imi to de les mismos.— Habana y Setiembre nueve de 1883.—Zacarías Brt smes.
241 O O 13
Don Manuel Jaime Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito, por S, M.
Por el presente edicto, á expediente de ¡uso'vencía por el Pbro. Don Francisco Llavero y Torres, como Mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sagrauieuto del Altar, para litigar con los sucesores de Don Nicolás Marino; se cita al demandado Don Federico, de ignorado domicilio, á fin de que dentro de veinte dirs contados desde el primer anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca á contestar el traslado que se le tiene conferido con motivo de dicho expediente; apercibido de rebeidfa y de entenderse con los estrados de} Juzgado, las notificaciones y demás actos que se ofrecieren.— Dado en Holguin á 30 de Agesto do 1883.—Manuel Jaime.—Emiliano Espinosa. 244 C O 12
Don Cláiiilo Audré y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial de San Cristóbal. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á las personas que so crean con derecho á la liereucia de D. Martin ¿abala y Ottiza, natu-al de Be'elú en Navarra, vecino que fué de Candelaria en ista jurisdicción, soltero, carpintero y mayor de edad, que falleció sin testar, para que dentro de treinta dias á contar desde ia publicación dees'.ee.lictosc presenton (n este Juzgado provistos de loS documentos oportunos á deducir su derecho; ciertos y seguros de que ti así 1 > hicieren te les oirá y administrará justicia y en caso contiario les pararán ls perjuicios consiguieutfs.—San Cristóbal Setiembre primero de 1883.—Claudio Andró.—Por mandado de su se-ñotía, Santiago H. Gutiérrez de Celis,*
231 C O 11
A consecuencia de la ciusa formada por iiurto do dos yeguas y un c «bailo de D. Juan Bo-sque, ha dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia por ante mi, se c invoque á las personas que se cr’etn con derecho á un cabillo alazan tostado, como de seis cuartas de alzada, castrado, calzado de la J ata izquierda v un pequeño lucero en la frente, y á una yegua color dorada gallada de la misma alzada que ei anterior, un ghierro coriido, calzada de las cuatro patar y cabos al pelo, teniendo el caballo el hierro E C, cuyos animales fueron hallados en lugar de les hurtados á dicho Bosque; á fin de qne se presenten aquellos en el Ju/gado con los documentos justificativos,—Bejucal Agosto 28 de 1883.—Gaspar Barona.	228 COI1
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Iglesias y á D. Manuel García Suarez, vscinos déla Habaua, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal que te Ies sigue en el mismo, apercibidos de lo que hubiere lugar si no verifican el comparendo eu el plazo indicado.—Güines Agosto 31 de 1883. — Y para sn publicación libro el presente, fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
.	,	, ,	2» C O 10
A consecuencia de la causaque se sigue en este Juzgado por hurto de varios muebles de! asiático Casiano Meló, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tengan conocimiento del hecho y sus circunst u-cias para que deutro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado á declarar lo que os conste sobre el particular.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Cristó-bal Setiembre cinco de 1SS3.—Santiago II. Gutiérrez de celÍ2:________________ _	222___n n n,
PARTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Excmo. Sr. Conde de Laguuillaa.
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
CALLE DE CUBA N. 91.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y á consecuencia del intestado de D. Luis Fabio,se ha de rematar en esta Venduta el dia 14 del presente mes |á las 10 de su mañana, un baul conteniendo ropa de uso y otros efectos, tasados en 8 6 oro.
LA COMERCIAL,
C-A.S-A. DE PRESTAMOS.
SALUD N1? 145.
Se pone eD conocimiento de todos los quo tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen á rescatarlas 6 prorogarlas á la calle de Jesús Pe regrino 10,
CASA DE PRÉSTAMOS.
ra di;
por nuno uc un caoaiioue D. Florentino Villazan. qué en virtud de i gnorarse el actual paradero de la señora de D. Manuel Martínez, cuyo nombre y apellido también se ignora, vecina que era de Bejucal se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, á fin de uue dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado inra uu actode justicia.—Y para su publicación por tres mímelos de dicha Gaceta oficial expido la presente cu !• ruco Setiembre dos de 1883.—Buenaventura Sánchez.'
203 C O 10
El Sr. Juez Municipal y de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por cinco números de la Gaceta oficial al moreno Lino Miranda, vecino que era do la calle de Revi-llagigedo cincuenta y siete, a fin de que dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado para
míiS6 Urn aet°|leBiaticla.— Habana Setiembre cin co (te 1883.—Luís Blanco,
acudirá á la expuesta solicitud, quedando inutilizadas las ucciones citadas, de las que se expedirán duplicados á dichos señores.
Habana Setiembre 6 de 1883.—El Secretario Jo-s¿ la Villa.
5G. COMPOSTKLA, entro Obrnpia y Lamparilla. COMPOSTELA 06.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,gemidas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabollon triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.	.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOIAS, que acaba de recibir de París el Sr. Baiiaiiondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
UNtBMtlI
PARA LA
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS. IPRSBIDl r MÜN0Ü3A OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 2T SE MAYO SE 1881.
---hállase de venta en esta imprenta—
223 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar lia dispuesto que por tros números de ia Gact ta ofid»] se cou-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alqulzar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento Aros dé Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.'
Batabanó D. Josó F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Boloudron, I). Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano!, Secretado del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( i en fuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, I). Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, Ü. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D, José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guautánamo, D"! Emilio Sauchez.
Güines,, D. José Balado.
Gjiira de Melena. Secretario dd Ayuntamiento. Holguin, ü. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic alio Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguanl, Idem del ídem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D, Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas,
Lfis Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrtus, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. i*.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Maríel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.	•
Mayar!, D. TomSs Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo (le la Guardia, A. P. i Palmlra, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto-Príncipe, D. José Santeiices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. llamón Viera.
Rancho Veloz, 1). Juan Rius.
Rau: huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, I). José Manuel Sánchez.
Remedios, Bree. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside eu Cien fuegos.
Sigua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Dinz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, I>. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, 1). Jo:ó Baenh Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.
San José (le las Lajas, Secret rio del Ayuntamiento. San Juan y Martin:z, D. Federico Fernaudez Porra ta.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa Mafia del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento,
Compañía del kekro-carril de Sagua La Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente so convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, á las 12 de la mañana, en la morada de dicho Sr., calle del Obispo uúm. 28, con objeto de leer el informe de la comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Benigno Del- M ontc.
REGLAMENTO
Para la administración *v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Via'eros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1S82.
D© venta ©n esta imprenta á 50 cts-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al tiño de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se Italia de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de
PECA DELÁGRÍCULTOR
AL. ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEfOSITOS DE LA HABANA.
D, Andrés Molina lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quin-ce dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
Dá Rita Padilla ha participado el extfavío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 57981 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con d( recho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si deutro del término indica lo, no se presenta reclamación, se procederá á ex-pedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
D? Cristina y I). Juan López y González lian participado el extravío de las certificaciones do Depósito expedidas á su favor con los números 58852 y 45*252 y solicitado se les provea do duplicados. Lo que se auuncia por este medio y durante quince dias, á fi n de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los dupbcados correspondientes, quedando en ese caso lns certificaciones primitivas nulas y de niuguu valor.
Habana 29 de Agosto de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Idilli)
I)E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente Iity 23.
LEGISLACION
Vigente de IVex*r,o-cn.r,x*ileí-í 9
para PA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta ceutavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmislou de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$1-50 BIB. el empiar.
GUANABACOA.
Be vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco uartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y uu solar anexo con diez y media varas de trente por 46 de fondo; tratarán do su ajuste, calzada de Vives número 27, á todas horas.
Compañía Anónima Minas de Nafta de S. Juan de Motembo.
Solicitando D. Cláudio de la Vega se le expidan duplicados de las acciones núms. 101 al 1118 inclusive, á su nombre, de los números 395 y siguientes al de Dou Josó Presas y de la 399 al de Don Antonio Rodríguez, á los efectos del artículo 11 del Reglamento se publica por tre3 números consecutivos de la Gaceta Oficial y Diario de la Mariua, á fin deque quienes se, consideren perjudicados expongan su oposición dentro de ocho dias después del último anuncio al Sr. Presidente, vecino do esta capital, calle del Inquisidor núin. 46, el cual le expedirá recibo de los documentos que le entreguen para fundar tal oposición, trascurrido dicho plazo sin que esta se exponga, se
GRAN TEATRO DE TACON.-Compañía do Opera Italiaua.—Empezará eu los ptimeros dias de Octubre.
ELENCO ARTISTICO.
Prime donne assolute: Libia Drog, soprano dramm; Ersilia Malvezzi-Stella, soprano leggiero; Maria Bian-chi-F'orio, mezzo soprano c contralto.
Primi tenori assoluti: Andrea Anton; Fernando Miclielena, Cav. Raniero Baragli.
Primi baritoni assoluti: Michele Danisi; Silvio Zanardini.
Primi bassi absoluti: Enrico Serbollini, basso profondo; Luigi Bergami, basso comico.
Parti comprimane: Vittoriua Baccarini, soprano; Oreste Benedetti, tenore; Amilcare Remondini, basso.
Maestro Director de orquesta: Fernando Rachele.
Maestro de coros: Leopoldo Sucre.
REPERTORIO.
Aida, Emani, Trovatore, Kigoletto, Traviata-Ballo ¡^Maschera, Lucrezia Borgia, Favorita, Africa, na, Faust, Lucia di Lamemoor, Noima, Jone, Ruy Blas, Sonnambula, Marta, Fra Diavolo, Linda di Cha-mounix, Barbieri di Siviglia, Elixir d’ amore.
CONDICIONES.
El abono constará de veinte y cuatro funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del gran Teatro de Tacón, de 3 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 15, reservándose el derecho á los últimos abonados á la Compañía de Opera Francesa del Sr. Grau, hasta las 3 de la tarde de dicho dia, debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de ópera conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos 1? y 2? piso para 21 funciones sin entradas. 8384 Idem terceros »	»	»	»	»	210
Grillés principales »	»	»	»	»	480
Idem terceros Butacas
Limetas cabecera Lunetas centro Sillones de tertulia Idem de cazuela
384
38
41
38
19
14
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 1 ° y 2? piso sin entrada....... 8 20
Idem terceros id. id. id..................... 12
I’or un grillé primer piso id. id............ 25
Por uno idem tercero id. id. id.............. 20
Por uua butaca con entrada................... 4
Por uua luneta id. id........................ 4
Por uu si Ion de tertulia id................. 2
Por una cazuela id........................... 1 50
Entrada general.............................. 2
Idem de tertulia............................. 1
Idem de cazuela.............................. 75
NOTA.—Por mal tiempo no se suspenderá niugu na función á méuos que ocuria un temporal, y en caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes como asimismo el fumar eu la sala.
Habana y Setiembre 11 de 1883.—Francisco
Marti/ y Gutieirez.
BAZA R Y PANORAMA
DE LOS ESPOS03
TORRECILLAS,
SITUADO EN EOS BAJOS DEL
CENTRO GALLEGO-
Todas las noches se renuevan las vistas.
Con el billete de entrada se incluye el número del regalo á que tiene derecho cada concurrente, habiendo objetos de verdadero mérito.
Precio de entrada,—-50 cents, billetes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.