li
en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (iiie le resulta en la causa criminal que le sigo por estala-cierto y seguro de (¿no si asi lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde; contumaz, tu curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado.—Habana Agosto la de 1883.—Eduardo Fontaai.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	936 E O 18
I). Eduardo Foutan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por este mi tercer edicto, y pregón, cito, llamo v emplazo á l). Dámaso Bou telo, Don Juan Fernandez Noven., D. Cayetano Albo y Tejero y José Aréau Quintana naturales los dos primeros de Orense y .os otros de Lugo, solteros, labradores, de veinte y tres años, veinte V siete y veinte y dos. para que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado, Animas 01 & evacuar un acto de justicia on causa criminal que les sigo por desér-den publico; ciertos y seguros de que si así lo lucieren les administraré recta y cumplida justicia, y de nó los declararé rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la Lev V por bastantes los estraaos del Juzgado. Habana Agosto 13 ,le lS83.-Eduardo Fontan.-Por su mandado, Antonio González. 93o L U la
Den Aurelimio Medina y Hernández, Juez Municipal representante común do los herederos, con apercibi-é interino de prime.» instancia del distrito del miemo los que u»concurran (le que estaráu y pasarán ,,	1	* por lo «jue acuerde la mayoría ue lo» que lo verifiquen.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y Que así lo tengo dispuesto en el abiutestalo de la inen-emplazo á D. Raimundo y I) Rodrigo Labras y Gu- Clonada Di Brígida ue Castro Patona no.—Dado en la (ierre/.; á flu de que dentro del término de nueve dias Habana á trece de Agosto de mil ochocientos ochenta se presenten eu esto Juzgado á hacerse cargo deliras- y;tres.-Aureliauo Med.na.-Por mandado de sus, fio-
lado de la acusación fiscal en la causa que se les sigue , ría, Luis Blanco. V paia su niseicion en tres nuuiei< s lado de la acusado B^scmen^aa ju ^ y Hegurü^,e ¡ (ie ,ft Gaceta oficial libro el presmteen su fech «.-Luis
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont. Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi lereer edicto y pregou, cito, llamo emplazo á D. José López, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días comparezca eu el J uzgado Animas noveuta y uno ñ evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por lobo; cierto y seguro de que si así .o hiciere I,.	¡..luíraré recta v cumúlala justicia, y de nó le de-
le administraré recta y cumplida justicia, y
rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la bastantes los est ados del Juzgaao.—Habana
por amenazan A _____
que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 1.1 de 1883.—Aureliauo Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	925 E O 20
Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gregorio Marín y Ponee, para que en e¡ término de nueve días se presente en la cárcel páblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ir causa que se le sigue en unión del moreno José déla Cruz Nodal, se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Agosto 14 de 1883.—José Lirio y Valller.—Por su mandado de su señoría, Avelino Beiancourt. 928 E O 20 Don Leopoldo do Irizar y Domínguez, Juez Municipal primer suplente del distrito del Pilar y encargado <t(.l desn ii-tio del Juzgado de uriuiera instancia del
Blanco.
941
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE AGOSTO DE 1883
clararé Ley y por
Agosto i:; de'18-3.--Eduardo Foutan.—Por su mandado' Antonio González.-	934 E O 18
O Rdnardo Foutan y Mareó del Pont, Juez de prime-
-t/'	.	a..:*...	I.. f ... . M.. xío
ru instancia <1 ol distrito iic Jímus Muría.
Por esto mi lereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Ordáz y Travieso, «atura! de esta soltero, cigarrero, de veinte y cinco añosé lujo de /ac'iías y Juana, para que dentro del término de nuevo dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de iustic a en la causa criminal que le sigo por delito frustrado ,te disparo de anua; cierto y seguro de míe si ast lo hiciere le administraré recta y cumplida iusticia V de nóle declararé rebelde, contumaz, íncurao < n tus pecas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado*—Habana Agosto Id de 1>83.- Eduardo laii?—Por su mandado, Br. Bernardo del Juueo.
Fon
935 E O 18 Don Miguel Fraucisco Viondi, Juez de primera iu tau-cia ¡uteriuo de esta ciudad y su partido, por el presente primer edicto, cito, llanto y emplazo <¡ n Domingo tiraos y Castillo, natural de Ceja de Pablo‘soltero, labrador, de diez y siete años de edad y cu Jo actual domicilio se ignora, á tur de que dentro del
cuyo, i . _________ ,i¡UJ .. ,,rpsHiit.H en este Juzgado á
la causa que
término de nueve dias se presente eu
reai.onder á los cargos que lo resultan eu	.	-
lesponuer a ; r. _ de |J0 pierio se le declarará
^r'fie J’le S «“ptrjUiClo que buya lugar con arre-l
gZZteKS&S aVso V... .i» ¿«R-A.^1
dÍÍd' Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ínataucia de iste distrito judicial,.
Por el presente mi segundo eJicto, cito, llamo y em-i i -wiiiiu-o lu id cuyas gonerales se ignoran, ilul-!c-ro°c*n G thrade Melemtf para que en el término de
nueve dio« contados desde .a (erba, se ytreeeule
olrcel pública Je esta villa, á descargarse de a culpa le resulta en la causa (pie se instruye por hurlo de azúcar en el ingenio Peñalver; siguro que si »sí lo h -ciere ue le administrará justicia y do lo coulrario » P <1 no. lar a r¿i rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas Je la Ley parándole el mismo perjuioio que si presento
*7	1	i * . J_I..,,	ontnj Hol UT
fuera, entendiéndoselo» demas actos del procedimiento con los estrado» del Juz.gado.-8au Antonio Agosto t es d„ mil ochocientos ochenta y tros.-Ignacio de- v.as-
tres
<l<< mil orhocu -----	_	, , -
íro.—Matías Gispert.— V para su publicación por «lúmeros consecutivos en la Gaceta oficial libro el pri-
Heuto.—Han Antonio Agosto 2 de 1883.—Matías Gispert.
pl¿ -Pj M 4 f) _
Don Ramón María de Aráiziegui, Juez de primera íusr tancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, lialtló y emplazo al pardo Francisco Valdés, hijo de Baltasar y Dominga, natural deli Habana, soltero, de diez y ocho años, cociueroy vecino de Mauriqui diez y seis, para que dentro de nueve illas después del último anuncio presente en el Júzga lo á descargarse de la culpa que ierisultaen la causa que s> la sigue por hurto al moreno Ramón Te <orio; cierto y segura que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Julio 31 de 1833.— Ramou Mí de Ará.izteguP—Por su mandado, Arturo tlaUetUu	746 E O 18
instancia accidental de esi» ciudad y bu distrito, Por esta mi primera carta (le edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Naval, á D. José Fernandez Fraga y á D. Manuel García y Aco=ta, cuyas gene rales se ignoran, para que en el término de nueve dius se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le risnlta en la causa que se les sigue por luirlo de doce bueyes del Marqués de Peñalver, seguro de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estladosjdel Juzgado para que con ellos se entiendan l is notificaciones y demás trámite) del juicio.—Bejucal Julio 29 de 18S3.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baioiiu.
813 E O 18
Ldo. Don Miguel Oclioa y Benitez, Juez municial propietario de esta villa y sustituto de primera insinuóla.
Por esto mi pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Marcelino Fernandez y Martínez, natural de Asturias, soltero, cochero, de 27 años, hijo (le D. Manuel .y Di Petronila y vecino que fué (le la Habana, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáicel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa, á D. Desiderio Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, rara las notificaciones y demás trámites del procedimiento.— Guauabacua Agosto diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Oilioa.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente en la misma ftcha.—Luis J. Marín.	903 E O 20
del despacho del Juzgado de primera mismo distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José, conocido por el Morito, para (pie se presente en el Juzgado ádescargarse (le la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto á D. Romualdo Soler; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Agosto tres de 1S83. — Leopoldo de Iri/ar.—Por su mandudo, Mateo G Alvares.	824 E O -l)
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez municipal v do primera Instancia interino del distrito del Geno.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y
emplazo á Don Jo-6 Lamieras Sanche/., á fin do que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado pura instruirle do lo dispuesto por la Stiperi ridad sobre el cumplimieut > de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió por lesión al pardo Federico Berr.v; cierto y seguro de que s: así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de !u Ley y por bastante los estiadi.s del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran en el procedimiento. —Habana Agosto 13 d« 1883.— Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	923 El O 20
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi pi ¡mer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Llana Valle, hijo de B-ruardo V Fraucisea, natural de Asturias, soltero, carnicero y de veinte y cuatro afins, para que ileritio del. término de nueve dias se pr sente eu la cárcel le esta ciudad á mi disposición, á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por atentado contra un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las peuas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado. —Habana Agwto dos de 1883. — Eduardo Fontan. P >r su inundado, Antonio González.	810 E O 20
Ldo. D. Cláudio Audré y González, Juez de primera instancia Interino de e.-te partido judicial de San Ciistóbal itc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, bauio y emplazo á D. Martin Piedra y Viera, natural de San Cristóbal, ypeino de Artemisa, soltero, del comercio y do veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio comparezca en e.-te Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en la causa que se le sigue por rapto; eu el concepto de que si no comparece se ¡e declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas do lu Ley.—San Cristóbal Agosto 4 de 1883.—Cláudio André.—Por mandado de su seño-Kantiago H. Gutierre/, do Celia. 818 E O tO —	■' -	>- ...«i——i juez de primera ína-
E1 Sr. D. Cláudio Andrl y González, J uez de primera instancia interino de este partido judicial de San Ciistóbal, en uso de Ucencia del Sr. propietario, se ha servido disp mer que por lu Gaceta oficial, eu tres números eonsecutl vos y término de quinto día á contar del último anuncio, se convoque á Dou José Cabrera, cuyes generales se ignoran, á fin de que se presente eu dicha dilación en este Juzgado á evacuar uu acto personal de justicia en la causa que cursa en el mismo por hurto de uu cabail i de D. Mauricio Baserio, cuyo individuo viniendo de peón de ganado en el mes de Abril último de O. Francisco A rango, paró en la casa ti Aída de U. Garlos Sánchez, eti donde se dice dejó un caballo á cuidar, punto denominado Taco Taco, término de Sarna Cruz: que tumbieu estuvo colocado el ineuciouado Cabrera hasta hace pocos dias con D. FAUdtino Alvarez, en la villa de Guanajay.-Y para que tanga efecto su publicaclou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente con el visto bueno del sr. Juez eu prueba que la causa de que emana cursa de oficio.—San Cristóbal Agosto siete de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Calis.
887. C O 20 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesta que en tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial se convoque á D. Jo-é Sábado, natural d • Alcañiz, soltero, de treinta y nueve años, del comercio y vecino que fué de la calle de la Industria número ciento quitice, á linde que se presente en este Juzgado, sito ealle de las Animas nú mero noventa y uno, para recibirle declara 0011 en can sa por falso testimonio.—Y para su publicación libro la presente,—Habana Agosto cutorce de 1883.—Pooro Rodríguez Perez.	930	C O 20
El Sr, Juez de primera iiistaucia del distrito de Monserrat ', y por ante mí ha dispuesto que por tres húmeros do la Gaceta oficial so convoquen á dos personas (pie conozcan al moreno Leandro Karnon Fonte,- á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto do justicia.—Habana 12 de Agosto de 18S3.—Julio Riverun.	897	C O 2)
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D.* Luisa Rubí, pura que eu día hábil y hora délas doce comparezca eú dicho Juzgado,sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto <le justicia en causa criminal.— Y para áti publicación 1 i taro la preseute en la Habana á siete de Agosto de 1838.—Eligió Roñadles.
899 C O 20
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera ins tancia d< i disiriio (le la Catedral, ante mí ha dispuesto en las diligencias formadas para nombrer curador á la menor patrocinada Aintliu, de 1). Pedrj Acuña, (pie por tres números de la Gaceta óílcial se convoque á di cha parda Ame ia Acuña y al par Jo José Araiiguren vecinos que fueron de la calle (le J i Habuua número noveuta y nueve, para que en el término de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, Consulado ciucueuta y cinco, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicaron expido ia pre sente.—Habana Agosto 11 de 1883.—Jesús Rodrigue/..
909 C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por anta mí lia dispuesto, se baga saber á JI Pablo Puig y Casañaa, por tres números de la Gaceta olí cial de e»taCiudad,que en la causa criminal formada por hurto do ciento cincuenta y cinco pesos en billetts del Banco, á Don Miguel Martínez, se lia diciado con fecha nueve del corriente, auto de sobreseimiento provisiona por lio haberse justificado la comisión del delito deliun ciado.—Y para su publicación lib’ro Ja presente en Habana á 13 de Agosto de J883:—Pascual G- ijícrvás.
998 C O 18
Junta de Gobierno de la Iteal Casa (le Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Francisco Arango y Molina._______________'	________
Don José Miery Valdés, Juez Municipal propietario en fnuctouesjde primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Perez de Cardos«, para que en el término do nuevo dias, se presmte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se la sigue por falsificación, cierto y seguro de que ai así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y (leñóse le declarará rebelde y contumaz ó incurgo en las peuas de la Ley.—Sagua la Grande Julio 26 de 1883.—José Mior y Valdés.—Por su manda to, Avelino Beiancourt.	697 E O 20
*Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Manuel Gómez, pura que dentro de nueve (lias, so présenle 011 la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que Jo resulta eu la causa que se le sigue en iiuiou de otros por huno de íesesde D. Juan García Hernández, seguro de que si así lo hiciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará íebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás Irá-miles de dicha causa.—Jai neo Julio treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. >Sríu.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números (le la Gaceta oficial de lu Habana expido la preoeule eu Jaruco fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	744 E O 20
Doft Federico Borda lo y Visedo, Jtfe (le Administración y Juez de puniera iusiaucia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este nu segundo edicto, cito llamo y emplazo á Don Jo-.é Mayor y Noiicga, natural de Oviedo, soltero, de veinte y tres años, dependiente y vecino de la calle de las Figuras número treinta y dos, para que en el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado á contestar los cargos que le resultan eu la causa criminal que sote sigue por lesiones, pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana dos de Agosto de 1883. —Federico Bordano.—Por mandado de 8. Sita.— Jo-é Q. Suzarte.	858 E O 20
mo y emplazo al
,	— «omero .a.-	— R'ál <-!e 0‘enfupgos y
pardo J . itome.u s a • de veinte y ímaflo* de
veciuode esta, so.. ' '.“'trvií días se presente en la edad, para que dentro de T .«rgaisa de 1» eplpa Real cárcel de esta capital á (leso	»ítrue ñor
que le result 1 eu la causa oriminal que se .	* v
robo; cierto y seguro que ri así lo hiciere se le 01... administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto seis de 1883. Ramón Mí do Aráiziegui.—Por su mandado, José García le-j™“	‘	843 E O 20
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, juez niumuii»..» primer suplente é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio del Rey, para que so presente en el Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho, para dar su3 descargos en la causa criminal que instruyo por homicidio del moreno Serafín; cierto y seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Agosto tres de 18S3.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
826 E O 20
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Maximino Higuera, para que en el término do nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesloues á I). E'raucisco Facho; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se Je declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Agesto tres de 1883.-José Lirio y Vallier.—Por maudado de su señoiía, Avelino Betaueourt.
816 E O 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instaueia eu propiedad del distrito de Guadalupe. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Guadalupe Ramhez y Perez, hijo de la morena Canuta Perez y de padre no conocido, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años do edad, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia recaída en la causa (píese le sigue por hurto á Di Anto-nietta Bruel; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos se entienda ese trámite y los demás ipie ocurran.—Habana Julio treinta de 1883.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandado de su señoría, Arturo üalletti.	747 E O 20
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Mata.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplázo á D. Luis Quintana Cortina, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de veinte y tres años, hijo ele 1>. Celedonio y de Di María Luisa, para que dentro de nueve (lias se presento en la cárcel de esCa ciudad rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si así lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de lió le declararé rebelde, contumaz, picureo en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Habana Julio 28 de 1883.—Eduardo Foutan.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 743 E O 20 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario dei dis trlto del Prado de esta Ciudad y decauo de los de i» misma.
Por este.mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ Don Baldomcro Urraco y Sarracina, natural de Cangas de Oruís, soittro, de veinte y ires añas de edad, y sombrerero, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á ratificar asistido de curador los actos prestados, pues en otro caso le parará el perjuicio qm haya lugar en la causa criminal que se le sigue por lesiones.—Dado en !a Habana á 10 de Agosto de I8S3.— Fedeiico Bordallo. —El Escribano, José Q. Suzarte.
LISTA de los Sres. Af/entes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General., residentes en esta Isla.
la
El Sr. D. Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte Ua esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí en auto de esta fecha diotaijo en la causa seguida icmtra D. Vicente Ortiz y Machado, por ímnrudeflcir temeraria ft consecuencia del choqué de dos inflqqiiiu'i del ferro-carril de la Ha-baqa, ocurrido en el chucho ‘le Ácosta, de cuya cpllsion resultaron )«s delitos de homicidio, • lesiones y daños, uC ñor la Gacela oficial dp la Habana y Boleliu de esr ta provincia 2? ofiezcn el de; echo de mostrarse parte eu la misma á los parientes hj?.“ cercanos de D. José Cas» tafieira Alonso, soldado del Batallón Cazadores ib' la Union, el cual vestía da chaqueta y pantalón de dril azul rayado y zapatos de becerro y era de estatura re-K.irh-i nublada, negra y corta, pelo y cejas ne-^1'ÍIS, nariz agU116i*a| Ojos ponluo jr mn»A i\a vfiiiV* F dos á veiute y cuatro anos dp edad. A los igualmente parientes más cercanos de uu individuo blanco desconocido que no puilo ser identificado, el cual era de estatura alta, barba poblada y negra, pelo negro, ojos pardos, nariz regular y como de treinta afip) de edad, que también falleció á consecuencia del choque (i instantáneamente y vestía pantalón dril morado, camiseta blanca de algodón, guayabera dril cazador y zapatos de lie-cerro; habiéndosele ocupado tres listas de lotería correspondientes al sorteo celebrado el üia veinte y tres de Junio último, un billete del Banco Español de la Rabana, su valor un peso, marcado con el número de ór-den 780,744, y un pañuelo de oían de color marcado con
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, I). Manuel Jamba y Sarraeam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canasf, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjny, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Bntabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, I). Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento,
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. I’.
Oaibarien, Secretario del Ayuutanileuío.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuataniieuto. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas I). Justo de la Guardia, A. P.
. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cusiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabo», D. José Balado, residente eu Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalou.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimariones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolaciou del Sur, D. Solero Lloren».
Colon, D, J usto de la Guardia, A. p.
Cuevitas, D. Justo d» la Guardia, A- P.
Dos Caminos, Secretario dtd Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guumuearo, 1). Justo de la Guardia A.P. Guumutas, Secretario Ayuntamiento.
Guatpijay, I). José Balu'(|o.
Guanajayabos, I). Justo dp la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, residente en Guanajay. Guaiitánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado,
G|ii)'a de Molona. Secreíarlo del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo.
Jarpeo, 1). Felic ano Díaz.
J¡bacon, Secretarlo del Ayuntamiento.
Jiguauí, plom dej ¡dem-
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunilltis, I). Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
IjftS Abpeqa, D. Manuel Villalou, residente en Cien ('pegos.
Los Palacios, Secretario del Ayo atamiento, Macagua, D. Jpsto de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lamia.
Manzanillo, I). José T. Marlfio.
Máiitpa, Secretario del Ayuntamiento.
Marlanap, 1). Antonio Cabale!ro.
Mai'iel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarf, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretarlo del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanto de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas. D. Justo (le la Guardia, A. P. áuimiru, Sápcrcún'ifi fhd Aimntamientn.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. I Plapefus, Secretario del Ayuntamiento,
Pinar del Rlp, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarás.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Queipndo (|e Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivicgn, I). Ijaiuop Viera,
las inicíales E. V—Y á loa de Mr. Alejandro DAvid, jTerllnn(jez mecánico de la compañía que couduce el tren de pasa-	s¡
pancho Veloz, I). Juan Rips.
Rauchuplo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Bren, Gutiérrez y Coinp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D, José IT.
pasa
jaros y cuyas generales se ignoran.—Convocándose á la vez al moreno José Vasallo, que resultó herido cu el referido choque, & íiu de que se preseute en el Juzgado, calle de Návia número treinta y tres, á prestar declaración y Ofrecérsele el derecho do mostrarse part •.—Y cumpliendo lo mandado expido la preseute eu Matanzas á veinte y seis de Julio de 1883.—P. I, del Escribano D, J. Cruz, Santiago Castro. 840 C O 17
864 E O 15
REMATES.
Don Miruel Zabalza Li/.aur. Juez de puniera instancia de la Villa do Alfonso XTI y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al púbiieo, haberse sefia-
,,UaVtí le siguió eu ! liara hacer proposiciones; las queno podrán 7,7ificaí¡7 este J uzgado por tsUit», cierto y seguro de que si ast lo por menos de los dos tercios de la tasaeiod. Que así lo luciere ie administraré justicia y de no sufrirá los peí- he dispuesto en los autos ejecutivos que sigue D. Bartolomé KlVftS, contra, Di Josefa González y otros sobre
juicios que hubiere tugar.—Habana Julio 20 de 18S3 — AuUrós Augulo.—Por su maudado, Luis Mazou.
623 E o 20
Don Aureliauo Medina y Hernández, Juez municipal y de primera instancia del distrito del Cairo.
Por e*to mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuervo y Fernandez, natural de Asturias, soltero, del comercio, do veinte años de edad é hijo de ü. Antonio y Di Josefa, á fin deque dentro del término de nueve dias so presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado;' cierto y seguro de qué si así lo haca so ie oirá y ajlministrará jus-ion. j de I 1 coulrurio se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia Ley y por bastante los 1 stiudus uel Juzgado, eou quien se entenderán los dc-v más trámite» que ocurran ulteriores al procedimiento. — II ibana Agosto 1 : do 1833.—Aureliauo Medina,—Por -u mandi l», Luis Blanco.	924 E O 40
pesos. Allouso XII Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Zabalza.—Aurelio Suarez.
948 R 13
convocatorias.
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia dM distrito de) Cerro eic.
Por el presente se convoca á todos ios herederos de D. Brígida de Castro Palomino, para la nueva junta dispuesta, la cual tendrá efecto eu t-J Juzgado, Acosta treinta y dos, el día trece de Setiembre próximo á la doce de su mañana, con el fin de tratar en ella del proyecto de división, partición y adjudicación hecha por el
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres número? de la Gacela oficial de la Habana se convoque á D. José García Castro, vista de la Aduana, de este puerto, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa nflm. 65, formada por defraudación á la Hacienda.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute eu la Haba-uu a seis de Julio de 1833.—Jesús Rodríguez. -
437 con
JC1 Br. Juez de primera instancia interino do este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado por muerte de un caballo de D Francisco Boluiuen, se convoque por tres números consecutivos de la Gactla oficial á D. Francisco Márquez, maquinista (pie fué de la empresa uel ferro-1 arril del Oeste, á fia de que se presente en este J u/.ga-ilo por el término do nueve dias cornados desde la última putdioueion de este anuncio, á evacuar uu acto de justicia en la refeiida causa.—Y cu cumplimiento de 10 maudado expido la presente con el visto bueno de dicho Sr. Juez en San Cristóbal y Agosto ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	889	C	O	17
El Sr. Don José Lino y Valller, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, sella servido» disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias, se convoque ti la persona que se crea con derecho á un caballo dorado retinto, cíe seis cuartas y media de alzada, lucero, de ocho años y un ucero muy confuso, til cual fué ocupado á Dou Joaquín Valletjo; exhibiendo los documentos que justifiquen su propiedad.—Sagua la Grande til de Agosto de 1883.— Avelino Betaueourt.	909	C	O	17
Eu virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciu ;ad y su partido, se convoca por tres números le la Gaceta oficial á D. Domingo Poyete, vecino que fué de Bu uta, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en dicho Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal nueve de Agosto de 1833.— Auge i Garba lie.	917	C	O	17
1 Sr. Don	Fe lerico Bordallo y	Visedo, Jefe de
Administración y Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto,1 que por la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas que en el dia diez y seis de Mayo último, como de cuatro á cinco de la tarde, viajaban en el carro del Ferro-Carril Urbano de la línea de Jesús leí Monte número cincuenta y cinco al transitar este por la calle deNeptuno entre Zulueta y Monserrate; á lin deque comparezcan en este Juzgado, por ante la Escribanía del ¡letuario A evacuar uu acto de justicia en cau sa crimina).—Habana Agosto 11 de 1»S3.—José B. Egea.
912 C O 17
El Sr. Don Cláudio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, en la causa contra Don Francisco García y otros por asesina-todo L>. José Campa y Lluch, ha dispuesto que se con voquen por tres números consecutivos de lá Gaceta ofi cial de la Habana á los pariente^ más cercanos del l¡ nado Campa, con objeto de ofrecerles dicha causa y manifiesten si se muestran ó nó parte en ella. Y para ,-u publicación y conocimiento de loa nteresados, se hace la presente.—Sau Cristóbal y Agosto 9 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	904 C O 17
El Sr. Juez de primera iusiaucia accidental del distrito de Belen, por antemí ha dispuesto que por 3 números do la Gaceta se convoque á los pardos Modesto y á otro conocido por Bambin, para que comparezcan en este .Juzgado, Zulueta número veinte, á evacuar un acto (lejusticia en causa criminal.—Habana 13 de Agesto de 1883.—Francisco Ozegucra.	916	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta de esta Ciudrd, se convoque á D011 Antonio Blanco Sanjurjo, para que A la mayor brevedad comparezca en e¡-te Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto,de justicia en causa criminal. —Y para su publicación libróla presente en la Habana á* 11 do Agosto de 1883.—El Escribano, Pascual G. Hervás,	907	O O 1/
Rodas, Secretarlo dei Ayuntamiento.
Roíjue, I), Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Fncompiplador, D. Justo de la Guardia, A. P.
• Sagua la Grande, D. Manuel Villalou, reside en Cieufuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diez.
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
Sau Diego del Vallo, D. José Buena Ruiz.
San Diego de Nnflez, Secretario del Ayuntamiento,
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz do Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P-
San José de las Lajas, Secret ino del Ayuntamiento.
San Juan y Martin;/., D. Federico Fernandez Porrata,
San Juan de las Yerau, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, I). Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Sania Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cru/y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago do Cuba, D. Juan Perez Diibridi.
Santiago de las Vegas, I). Simon de Armetoy.
Sancti-Spiritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta,
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento,
Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Vidales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria (le las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplicad los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes
hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas eu breve, pues en otro oaso se les suspenderá Ja Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre ,cada trimestre
TARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
-MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA ËN i? DE MAYO DE 188 De venta en esta Imnrenia.
precio de cuatro pesos cu billete»
1 ejemplar.
Toda persona ijue desee adquirirlas colecciones de 1854 ni <>() y do 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja de
un 25 p.°
nr
]>E
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Dcsymcho de libro de la Gaceta, 'teniente Rey 23.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISIil l>K CUBA
REGLAMENTO PARA SII EJ
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA í MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
. Qfi 27 OH MAYO 08 1881.
----: o:--
-HALLASE DE VKNTA EH ESTA IMPRENTA-
LEGISLACION
DE
INSTKliCClON PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cate dras y todo lo concerniente a Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta impor-tanto obra qno es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta on el Despacho de osta Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
lili IIE CASACION Y
1,1 EN 11) El
PARA LAS ISLAS
DE
CUJÍ A Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Empresa unida de los caminos de hierro de Cárdenas y Jócaro-
A instancia del Sr. D. Julián de Luna y Amená-bar, apoderado de la Srn. L>? María Benita de Luna y Amenábar, ha dispuesto el Sr. Vico-Presidente que se publique el extravío do los certificados íiútns. 793J y 11)050 expedidos el primero en 11 de Diciembre de 1879 por dos acciones números 9779 y 1127G y dos cupones números 233 de doscientos pesos y 095 de cincuenta pesos, y el segundo en li Setiembre de 1881, por un cupón número 1541 de veinte pesos, y que se fe facilito los correspondientes duplicados ¿i no se in-pugnase la presente resolución, dentro del térmiuo de cinco dias después del último auuncio.
Habana 31 de Julio Je 1883.—El Secretario, Guillermo Fernandez de Castro,
Compañía del ferro-oarríl entre Cienfiieoos y Villaclara.
Secretaria.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprentq al
Para reveer el acuerdo (le 15 de Enero de 1881, que fija época para la distribución de utilidades, y á fia de que el reparto de las del año económico corriente quede en suspenso hasta que haya en Caja un 4 p.§, cuyas dos mociones fueron tornadas en considi ración por mayoría de votos en sesión celebrada el dia 10 de Julio último; el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por segunda ve« á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del d¡a 22 del fo¡ rnente mes, en la casa núm. 53, calle de San Ignacio; quedando advertidos de que el acto tendrá efecto con cualquiera que sea el número de señores socios que concurra.
Habana 13 de Agosto de 1883,—El Secretnrio, Marcial Calyet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS J IA habana.
En junta general, celebrada hoy, quedó aprobado el reparto do un dividendo de piuco por ciento en oro, do las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 30 do Junio último. Lo que so anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 10 do Agosto de 188,3.—El Secretnrio, Manuel de Jesús Ponoe,
D. Juan García Rubio ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. G0037 y solicitado se le provea de duplioado-Lo que se anuncia por este medio y durante ouinef (lias, a fin de que si alguna otra persona se considera pon dereoho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia, de que si dentro dpi término indicado no se presenta reclamación, se procederá« expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
NIIPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI PO« S. M.
mm m
«