ì
Pon Manuel Perez Vizcaíno, Capitán del batallón Ca- rao, parala enagenacion de la cachucha folio 207, por zadores de Isabel secunda número tres y Fiscal	'	'	’	” ■
del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado batallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde* se encontraba rebajado sin dar conocimiento á gUs Jefes, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el termino de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía,
__Pado en la Cabaña a 23 de Octubre de 1883.—Ma>
nuel Vizcaíno.
Pon Anacleto Torres y Perez, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad la residencia legal del paisano D. José Vega, cantinero que fué en Julio último, del café y restaurant «La entrada del Puerto,» sito en la calle de A guiar número 2, y siendo necesaria su presentación en e3ta Fiscalía pabellón número 29, del castillo de la Cabaña, para un asunto que interesa, se cita por este mi único anuncio para que en el término de diez dias á coutar desde la publicacion.se presente en el punto designado en dia y hora hábil.
Cabaña 22 de Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, Anacleto Torres.
Pon Alejandro Moner y Pelaez, Teniente graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres y J uez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera compañía de este batallón, Múreos Pradera Lstorie, por el delito de primera deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de diez dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, pabellón número 23, á dav sus descargos, y de no hacerlo se le irrogarán los perjuicios previstos en la Ley.
Cabaña 18 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
el presente mi segundo edicto se saca de nuevo á remate al tipo de tasación, convocando al efecto á las personas que deseen interesarse en la licitación, en el concepto que dicho acto tendrá lugar en el muelle de i esta Comandancia, donde se halla de manifiesto, el dia I quince del presente mes á las doce de su mañana.
Habana Noviembre 2 de 1883.—El Comandante , Fiscal, José María Caro.
Quebrado inferior ít regular
número 1*2 A 14....... 10} A 11} rs. id.
Id. bueno u? 15 A 16 id. ...	11} fi 12 rs. id.
Id. superior n? 17 A l.u . 12! ñ 13 rs. id.
Id. florete n? 19 A 20 . tHA A 14 rs. id.
MERCA 1)0 EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Ayudantía Militar de. Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante de Marina del distrito de Casa Blanca.
Hago saber: que en la sumaria que estoy instruyendo á consecuencia del fallecimiento de un individuo blanco que se supone ser D. Manuel Suarez y Galan, he dispuesto en cumplimiento de órden superior, convocar á D. José Suarez y Galan, que se cree hermano del fallecido, para que dentro del término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía situada en la calle de la Marina número 5 en el barrio de Casa Blanca, con el fin de que exhiban los docu-meutos que justifiquen su parentesco con el finado, y presente tres personas á quienes les conste que el individuo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Galan, y nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expresado D. José Suarez que si no se presenta dentro del término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Casa Blanca 19 de Octubre de 1883.—Antonio de Pazos.
CENTRI FITO AS DE GUARAPO,
DeS} ít número.
9 rs. (íft oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIRJj,
De 6} A 6j rs. (u\ oro, idem
Azúcar mas .. ¡¡ a do.
Regular á buen refino, polarización y clase.
de 6J á 7 rs. @ oro, según
Pon José Rodríguez Hernández, Alférez auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del batallón Cazadores de tíorbou núm. 2G hoy disuelto, Pablo Parron-do y Parrondo, para que en el término de treiuja dias á contar desde la publicación de este, se presento en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo;
Habana 20 de Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodrigues.
D. Juan Ferrandiz y Ollor, Alférez del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de esta sumaria de órden superior.
Habiéndose ausentado de esta plaza el paisano D. Antonio Pclleticrs, natural de Nueva York, á quien estoy sumariando por insulto á qn sargento del Cuer-pp lq noche del 21 de Junio del corriente año, en el salón Restaurant del Niágara ó Capellanes, usando de la jurisdicción que las Peales Ordenanzas conceden en estos casos, á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito v emplazo por este primer edicto y pregón á D. Antonio I’eíletiers, señalándole el cuartel que ocupa 'a fuerza del Cuerpo en la calzada de Belascoain de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde esta fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en dicho plazo, seguir! la causa y se sentenciará en rebeldía. Pub'ljquesé este edicto en la Gaceta y Boletín oficial da la Provincia y Boletín del Cuerpo, para que veDga cu conocimiento do todos. En la Habana á los doce dias de! mes do Octubre de 1883.
__Por su mandato.—El Escribano, tíinforiano Arís-
tegui Osés—El Fiscal, Juan Ferrandiz Oller.
n. M aquel Caramazana Rogoner, Alférez del 29 Es-pqadrou del 1er, Termo de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana, y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándolo el punto de residencia del moreno libre ¿eoncio Kodriguez, patrocinado .que fué do i). Francisco Rodríguez, vecino del barrio de Govca, término municipal de San Antonio do los Baños en el mes de Octubre del año de 1881, el cual tiene que ratificarse en una declaración que • tieuo prestad ¡ron su-jnávía que instruyó en averiguación del comportamiento dé una pareja del puesto del Rincón en la uocho del 4 de Octubre del referido año.
Usando do las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente y segundo edicto cito, llamo y en» plazo al Moreno Leoncio Rodríguez, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación (}e este edicto se presente en esta Fiscalía sita en la pasa-cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo pu el puesto qe'¡a'ciqdqd de Lueya Faz, para el objeto que se indica.
Publíquese en los Boletines oficiales del Cuerpo, de la provincia, y en la Gaceta oficial de la Habana; para que de este modo llegue á conocimiento del inte-robado»
Nueva Raz 2Q de Qctubre de 1883.—Manuel Ca-lazaná BógoueA
Orden de la Plaza del dia 6 de Noviembre de 18S3.
Servicio para el 7.
Jefe de dia: SI Comandante del 29 batallón do Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital- Regimiento de Artillería. Capitanía General y parada: 2o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingeuieros.
Batería de la Reina y retreta en el P. Central: Artillería de Ejército.
•Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 19 de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma, D. Gra-ciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Cuerpo de Orden Publico.
Debiendo procederse á la adquisición de quinientas blusas, quinientas sábanas, mil calzoncillos, quinientas colchas, trescientas arquillas, dos mil pares de guantes, cinoo mil camisetas, quinientas almohadas, doscientos forros de catre, quinientas toballas, quinien-
conoentkado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. (.'¡Irlos Bances, Ídem.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana
Nufiez.
6 de Noviembre de 1883.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de ayer por falta de licitadores la subasta del arbitrio «Lides de galios,» se ha acordado en cabildo ordinario de la misma fecha, sacar do nuevo á remate el indicado arbitrio, con el rebajo de un 5 p.g sobre los tipos de $1241-32, por un año y $6200 6ú, por un quinquenio, en que se anunciaron primeramente, quedando hoy reducidos aquellos á $1179-25 y 5896-27 respectivamente y cuyo acto deberá celebrarse á las 9 de la mañana del dia 9
tascorbatas, quinientas fundas de almohadas, doscientos ^ outrante mea de Noviembre, ante este Ilustre morrales, mil pares de zapatos y mil kepis; se hace sa- .	.	. \
ber por este medio, á cuantas personas quieran tomar y que 8e'hace público por este medio, á fin de parte en la lie.tacón que con el indicado objeto ten- ¡og * deseen h£cer proposiciones las presenten dra lugar a las nueve do la mañana del día diez del H egta gecretaría donde /stJá de raanifiesto el plíe-corriente mes en e despacho del Sr Coronel del Cuer;! de coud¡ciones;hasta media hora áutes del remate, po (Cuba 24); en la inteligencia de que aquellos a Guanabacoa Octubre 27 de 1833.-Juau Faura y quienes se adjudicasen las contratas deberán depositar ^ j en la caja de este Instituto, é Ínterin acrediten haber j
hecho á la Hacienda el abono del medio por ciento de ¡	. de condicioues bajo ln9 cuales ha de subastarse
la cantidad total que represente lo subastado, el un-	„ .-f - ,,T „•U „„im* „ fin vnna /, vallas
que represente porte de la misma suma.
Los modelos do proposición y pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto en la Jefatura del Detall del Cuerpo (Escobar 117) todos los dias no feriados de doce á cuatro de la tarde.
el arbitrio «Lides de gallos,» en la valla ó vallas de este término, en el año económico de 1883 á 1884 ó por un quiuquenio que comienza en 1q de de Julio próximQ pasado y termina eu 30 de Junio del año 1888-
v	. .	. ,	,	. .	,.	1. ® Consiste el arbitrio en cobrar la cantidad
Las proposiciones deberán presentarse en pliego e	a, dueño de ]a yalla de esta valla y me.
cerrado; y serán adra,tulas todas las que sean entrega-	J j „ Baourauao en cada dia de función y un
das desde que la junta se constituya, basta media hora pego duefio del gallo que gane Ia polea; exceptuán-
aespucs.,	.	,	,	dose las que se bagan tabla que nada abonarán.
El importe de loa anuncios sera satisfecho propor- ¡	2 G4 E1 abo“0 indicado se entenderá solamente en
ciona!mente entre los Imitadores á quienes se adjudi- los DomiUgos y dias en que las disposiciones vigentes
quen las contratas _	i autoricen esta clase de espectáculos.
Habana 19 de Noviembre de 1883.-E1 Coman-	0 Para Lr e, neeesi
dante Capitán Comisionado, José oancJiez.
ráqmaná Bogoiier.
J). Manqcl CiJ Rey, Teniente del segundo Escuadren ]a Gu^-diá Ciyil fie la Comandancia de la Habana, fiscal nombrado de órden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra los guardias del primer Escuadrón de esta Comandancia, Joa-quia Rojo Díaz v Mariano Revuelta Martínez por muerte dada al bandido Florentino Blanco, ignoran, fióse ej actual paradero rife! curioso en (brujía Dr. Ri caldo Pinto, uatural ó Vecino do Bauta, cuyas genera
I_• I _ _	».	...1 wh'— • ■■	—	1	/-V /mIÍd4a í, i 1a
i» sé ignoran: ,	m* \>> mier y uiwmo
llamo y emplazo al referido curioso en cirujia D. Ricardo Pinto, para que en el término do veinte días á pontar desde i a publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia de lá Habana y en el del Cuer-po $£ presente en esta fiscalía sita eu el cuartel de i a-(lera de esta capital á ratificarse en la declamación que tiene prestada; apercibido que de no verificarlo le parará el perjuicio á que baya fugar.
Por lo tanto en nombro de! Rey [q. D. g.J y la buena administración de Justicia, ruego tauto a las autoridades civiles como militares é cualquier otro funcionario de la autoridad hagan saber al referido D. Ricardo Pinto si se encontrara en sus demarcaciones respectivas la obligación que tiene de preséntame ante pl actuario en el tiempo prefijado. 1 unliquesp en los Boletines de referencia, y expóngase al público en los sitios de costumbre para que de este modo liegue á conocimiento del interesado,	,
Habana 25 de Octubre de 1883.—El Teniente Fiscal, Miguel Cid Rey.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta Proyincia.
Habiéndose dispuesto enagenar cu almoneda pública al mejor postor, las pertenencias del finado Don Francisco Fon rodona y González, tripulante que fué del vapor español «Venezuela,» por el presente se convoca á las personas que deseen tomar parte en la licitación, eu el concepto do que dicho acto tendrá lugar en el patio do esta Comandancia, el dia quince del próximo mes de Noviembre, á las doce en punto de sú mañana.
Habana 31 de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
No habiendo dado resultado favorable por falta fie licitadores la subasta celebrada eu 31 del mes úlli-
CoUzaciones de la Bolsa el 6 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 215) y eieir i de 215J & 215} p.g A las 2.
FONDOS PUBIRCQíS.
Renta 3 p.g interés y 1 de183á82g D
amortización anual......./	1 °
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades........ 69 & 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntanpeiito..... 62 i. (R p.g	D- »
ACCIONES.
Banco Español de ia Isla de
Cuba................„..... 18 4 19 p.§ P. oro.
Banco Imiustvial........... SO ft lü p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del'Comer-
eio....................... 28 A 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos dfi la HaÜSüS.'.'. 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 46 á 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 20 £1 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos (le L baottiia,...::. ¡14 á 33 p.g D. » Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 49 á 48 p.g D. »
Compañía Cubana de alum-
hvafln So UúS............ 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española do aluna-brado de Gas fie MatftGsas... M & 4u p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1 a 74 p. § p. ,
Habana.;.;.:.......:.i... i
Compañía de Caminos de	_
Hierro de la Habana....... 49 é 39 p.g
[dem de Matanzas & Sabanilla........................ w a ^ p.|
Idem de Cárdenas y Jácaro... 20 á 21 p.^
Idem de Clenfuegos y Villa-
clara. -.................. 4® 4 14 p.<
[dem.de Sagua la Grande....	6 a 5 p.¡
Id. (le Caibarien á Sauoti Spí-ritus...................... 38 á 37 p.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias, contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino, de las dimensiones siguientes: Una alfarda de 40 piés de largo, de 7 por 8 pulgadas de grueso. Dos palos redondos, uno de 37 piés de largo, de 12 por 18 pulgadas de grueso. Otro de 27 piás de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso. Dos tablones, uno de 40, 1 pié de largo y de 2 por 12 pulgadas de ancho. Otro de 37 piés de largo, de 2 por 12 pulgadas de ancho, las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Guanabo, en lo de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas eu 15 pesos oro; se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle de Real núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el art. 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente.
Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ricardo Martínez Rex, Alférez del Escuadrón de Alfonso XII, 79 de Tiradores y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este escuadrón, Alfonso Jover Giménez, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias á contar desde la publicación de éste, comparezca en 1aguardia de prevención del escuadrón á dar sus descargos, y de no verificarlo se le seguirá en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y 3e insertará en la Gaceta oficial y Diario de esta Ciudad.
Cárdenas 10 de Octubre de 1883.—Ricardo Martínez.
E.
D.
P.
; D. ì D.
93 á 92 p.
ídem del Oeste.... ídem de la Babia de la Habana á Matanzas................
ídem Urbano................. .
Idem del Cóbre............... 8Q & 79 p. §
Idem de Cuba.................1
IJ. de S. Cayetano á Viflales. ) Nominal. Refinería da Cárdenas........J
D.
D.
Liquidación, ÜS A 27 p. g D. 80 á 79 p. g D.
VENTAS DE VALORES H°Y-
Para ser postor e3 necesario depositar en la caja del mnuicipio la cantidad de 50 pesos, con el certificado que éste expida y carta de abono según el modelo que se acompaña, formular las proposiciones en pliegos cerrados, según modelo adjunto.
4. 0 Caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince mi nutos, sólo entre dichas partes.
5.0 El Ayuntamiento admitirá proposiciones por todo el año económico actual, ó por todo el quinquenio desde 19 de Julio próximo pasado á 30 de Junio de 1888.—En el primer caso el rematador abonará i por trimestres adelantados y en el segundo por auuali-: dades adelantadas, la cantidad que se fije como precio I fiel remate.
6, 0 No se admitirán proposiciones que bajen de $1241-3¡2,*ni de $6206-60 por el año económico ó quinquenio expresado respectivamente.
|	7. 0 rf(Ma vez que esta subasta no puede comen-
: zar á regir basta lq de Noviembre próximo venidero,
' el Ayuntamiento deducirá al rematador el importe de | las mesadas comprendidas desde 19-de Julio último al 31 de Octubre próximo venidero, sin alterar eu lo más mínimo el art. 5q, si bien al terminar el período del año ó quinquenio, considerará el último trimestre por el valor de dos meusualidades y el tRtirao afio por el de ocho, 4 los efectos del referido artículo 09 j 8.‘ 9 No podrá el rematador bajo ningún concepto pedir rebaja ni indemnización alguna al Municipio, cualquiera que sea el motivo' de que proceda, ni tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento variar.esta contrata.
J 9. 0 El contratista ó rematador de este arbitrio además de dejar en posesión al Ayuntamiecto de la carta de abono de que habla el art. 3o., para loa usos legales que dq ella ¡)e deducen, garantizará ^su compro-misó dejando eu depósito en caja del Municipio el importe íntegro de un trimestre si el remate se verifica por el actual año económico, ó el de un año si se lle/q á cabo por el quinquenio referido; y en defecto de esto 1 otorgará fianza hipotecaria por el total de los tipos se balados y daíios y perjuicios que sobrevengan á la Cor-¡ poraóion por la falta de cumplimiento á lo estipulado,
I 10. En el evento Je que finalizado este contrató ¡ npr vencimiento del año ó anos de su duración, 110 hubiere podñio celebrarse nuevo remate, se en tenderá ! prorogado el actual por el tiempo que sea preciso Has-1 ta Jar posesión al nuevo remataJor, pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde la termina-clou del plazo, cobrando los derechos que expresa el art. lo por administración, relevará al contratista del compromiso que le impone este artículo.
11.	Todas las cuestiones que se suspiten entre el reinatajor v los que deban pagar el arbitrio; y entre aquél y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudieudo el que se creyere agraviado acudir al limo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
12.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos qne se originen,
Modelo de la carta de abono,
Don Luciano Aneiro3 y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas Generales del Ejército, como Juez Fiscal, por este primer edicto, cito, llamo ,y emplazo al paisano D. Federico Robin López, veciuo que resulta ser de esta ciudad, para que eu el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 40 (Versalles) á prestar su declaración, bajo apercibimiento que de 110 verificarlo en el plazo señalado, se le parará el perjuicio que en justicia le corresponda.
Dado eu Matanzas á 16 de Octubre de 1883.— Luciano Aneiros.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, contra el soldado de la quinta compañía de este batallón, Enrique Padros Beltran, cometido el dia 29 de Setiembre del año actual; usando de la jurisdicción que para estos casos concedeu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejóroito, por el presente mi segundo edicto, llamo, oito y emplazo al referido Padros Beltran, para que en el término de 20 dias á contar desde el de la publicación de esto edicto, se presente en la guardia de prevención del cua' tel eu que se baila alojada lá fuerza del batallón de esta ciudad, para que dé sus descargos -y defensas; pues de no verificarlo so seguirá la causa y sentenciará con arreglo á Ordenanza. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaoeta y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á los 18 dias del mes de Octubre del año 1883.—Mariano Martí.
QUINTA SECCION.
Batallón Cazadores de La Union numero 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo.
Lo que se hace saber por medio del presente anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á las ocho de.su mafiana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con [o.s tipos y pliegos de condiciones cerrados aljefecto, á cuya hora se bailará reunida la Junta Económica del cuerpo, para tra*ar este particular; haciendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, liará el depósito del medio por oiento eu la caja del batallón se-guu está prevenido, como asimismo el pago del importe de esto anuncio.
Matanzas 39 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedonio Baltauás,
8 acciones del Banco Español Je la Isla de Cuba, al!
18) p-S P. oro C-	'	.	I
100 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, al 36 p.3 D. oro C.
AUTOS.
Colizaciones dol Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue*
g°s.	.	.	.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanolotti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue; Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situa-do.en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las Rabeadas Cruces y Camarones, comprendiendo una superfioio de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Lpida por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro cariU entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblada Je i as Cruces y Camino Real de MaRi?mpo„ po? el Sur cou el ingenio «Rkjav Je la sucesiofl de D. Pedro A. Gran y oau 1» sucesión de Alba; por el Este coq propiedad Je D. Lino Mon-talvo y pop la de la sucesión de Mujiea y por el Oeste con eí camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe ep dichas haciendas se considera porjudicade (¡en la inscripción solicitada, ocurra 4 usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el Je noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en ),a regla quinta del artículo oiento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Rabana, expido la preseutp eu Cienfuegos á 9 de Octubre de 188.3.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por elLdo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legitima consorte la Sra. D9 Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-
D. Andrés A ngulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se notifica á los acreedores del concurso dei Sr. D. Sebastian de Pefialver y Sánchez, Marqués de Casa Pefialver, el auto recaído eu dichojui-cio que A la letra dice:—«Habana Octubre veiut9yseis de mil ochocientos ochenta y tres. Resultando: que por el escrito visible A fojas doscientas treinta y una el procurador D. Fernando Tariclie, con poder bastante del Sr. D. Sebastian Pefialver, Marqués de Casa Pefialver, pidió que por tres números consecutivos de la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina se oonvocaran A los acreedores de este concurso, para que dentro de treinta días contados desde la última publicación, compareciesen A hacer valer sus derechos ó cobrar en su caso, lo que se proveyó de conformidad por auto del seis de Jumo de mil ochocientos ochenta y dos.—Resultando: que por el escrito de fojas doscientas treinta y cinco, pidió dicha representación, que el actuario certificara con vista de jos periódicos citados, las publicaciones convocando á los acreedores, así como no haberse personado nadie eu autos haciendo valer sus derechos ó reclamando cosa alguna, y con el resultado de esos atestados, dar por terminado este concurso; y que se librara mandamiento al Sr. Registrador de ia Propiedad do Guanajay para que cancele, anule y dejo siu efecto los embargos ó entredichos que por conseouencia de estejuicio afecten A las propieda ¡es pertenecientes al mismo, y constan anotados en la antigua Notaría; habiéndose dispuesto que el actuario certificara las convocatorias y su resultado, dando cuenta para proveer lo conducente.—Resultando: que el actuario certificó cou vista de dichos peiiódicos, haberse hecho las publicaciones dispuestas, y que eu los treinta dias fijados 110 se presentó acreedor ni otra persona formulaudo oposición.—Resultando: que por lo principal del escrito de fojas doscientas cuarenta y tres, la representación del actual Marqués de Pefialver, manifiesta que por fallecimiento del padre de su poderdante, sus hijos acordaron la adjudicación de sus bienes, lo que realizaron por escritura pública y lo hicieron del ingenio «Santa Isabel» y el potrero «La Conchita» antee ingenio demolido «Purísima Concepción» constituyendo los adjudicatarios en dichas fincas hipoteca por sesenta y un mil pesos A favor de ios acreedores de esto concurso, seguu certificación del Br. Registrador de la propiedad de ia villa de Guanajay.—Resultando: que por auto dediez y seis de Agosto último, se mandó convocar nuevamente A todos los acreedores por edictos, fijándose eu sitios públicos é insertándose uuo en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad y de Pinar del Rio, para que dentro de treinta días, ocurrieran A este juicio A deducir sus derechos, apercibidos de que 110 compareciendo en dicha dilación, se les tendrá por oonformes con la cancelación solicitada en lo principal del citado escrito de fójas decientas cuarenta y tres; cuyas publicaciones se verificaron por dichos periódicos, según lo certifica el actuario, quien A la vez, atesta que 110 se á presentado abredor ni persona alguna haciendo oposición.—Considerando: que seguu aparece do ia certificación que antecede, aposar de los llamamientos hechos por Jos edictos que se fi jaron en los sitios públicos y se insertaron en los periódicos oficiales de esta capital y déla Provincia de Pinar del Rio 110 se ha presentado persona alguna oponiéndose Ala solioitud que contiene lo priucipal del escrito de fójas doscientas cuarenta y tres; por lo que procede se hic-i efectivo el apercibimiento coátenido eu el proveído da diez y seis Je Agosto último.-Se declara con lugar la cancelación de las hipotecas constituidas por los hijos dei Sr. Don Sebastian Peñalver y Sánchez, A favor de los acreedores de este concurso, en el ingenio «Santa I-abe!» y potrero »La Conchita» ilutes ingeuio demolido «Purísima Concepción» notifíquese este auto A dichos acreedores por tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial de asta Ciudad'y Pinar del Rio; y también por medio de edictos queso fijarán en loa sitios públicos de esta Capital; y luego qne cause ejecutoria, diríjase exhorto al tír. Juez de primera instancia de Guanajay con los insertos necesarios, para que se sirva disponer se expida ei oportuno mandamiento por duolieádó al Registrador de la propiedad de la cxJVesada villa, con objeto de que se lleve A cabo la cancelación dispuesta.—Proveído. y firmada por 8. Srfa. doy fé._ Angulo.—Ldo. J. Harrion Portoearrero.»— V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Octubre veinte y nueve de mil ooliooientos ochenta y tres.—Andrés Angulo,—Por mandado de S. Sría., Ldo. Ramón Portoea-rrero.	41 A 5
EDICTOS.
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prime-instadeia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Miguel Várela, natural de esta ciutmd, fotógrafo y de veinte años, para quo dentro de nueve iias.se preseute en la Cárcel (le esia ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por Pastante los estrados del Juzgado.— Habana 'Octubre 21 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, y por,l>. Antonio González, Br. Bernardo del Junco.
972 E O 5
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, J uez de pradera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Antonio Segovia, natural de. Málaga, soltero, de cuarenta y .tres años, para dentro de nuevo dias se presante en la Cárcel de esta Ciudad. A descargarse de la culpa que le resuda en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lió le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas do la Ley .v por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 26 de 1833.— Eduardo Fontan.—Por su manda do y porD. Antonio González, Br. Bernarbo del Junco.
970 E O 5
Don Andrés Angulo y Beer, Ju ;z de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi teroer edicto, cito, llnmo y emplazo A D. Juan Vilialba y González, hijo do Juan y de Pastora, uatural (le Sevilla, casado, albañil y de treinta años, pura que se preseute en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha impuesta en la causa qué se le siguió por huito de una gallina; cierto de que si io hiciere se le administrará justicia y de.lo contrario sufrirá los perjuicios eonsiguientes.-Hubana Octubre 27de 188.1. -Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Muzon.
6 E O
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Andrés Campos Lado, hijo de [guació y de Juana,, natural de la Caluña, soltero, herrero y de treiuta años, para que se presente en la cároel, A cumplir la condena qús le ha sido impuesta en la causa qne se le siguió por hurto; cierto de que si lo hiciera se le administrará justicia y de no sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Octubre 27 de 1883- -Audrés Angulo-—Por su mandado, Lnis Mazon.	4 E ü 5
D, Ramón María de Aráiztogui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José Santana Ramo.;, hijo de Don Diego, y do D? Benita, natural de Santa Cruz de Tenerife, casado, carpintero, y de treinta y dos años do edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de (Ota ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto A D Juan Cruz, cierto y seguro deque si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou el Juzgado, las notificaciones y demás trámites.—Habana Oetubre 23 da 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Ks-olapet.	967 E O 5
Don Ricardo Guillot y García. Juez municipal primer suplente del distrito de Belen y encargado interinamente del de primera instancia, &.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Bautista Pozas cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se preseute en la cárcel de esta ciudad A descargarse do ia culpa quo le resulta eu la causa qne se le sigue por rapto,cit rio y seguro de que si
España.........
Inglaterra.....
Francia......... .
..... 31 A 5) p.g P. sjp. f. y c.
..... 19) A 19} p.g P. bd div.
f 5 A 5) p.g P. 69 djv. .....\ 5J A 5} p. g P. C|V.
Alemania...........— A 3.) p.g P. 60 d|v.
,	,	I II 19) p.g P. 60 d;v
Estados-Unidos.......\ io a 10} p.g P. c]v.
Descuento mercantil..	8 y 10 auual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
El que abajo suscribe responde de que D....(aquí
el nombre y los dos apellidos) cumplirá las proposicio-	ví, _______________ _______ ...	_	.	-	-
«tSiSSy término municipal Je Cienf..*», -*»*>
en el termino municipal	ITI«, la laoionda .Hato (e Caunao,. compren.iiendo un J„„, de la Ley y «e enteiuleran ion I», Eetrado.
el tiempo que ha de durar la subasta; pues es siigeio,	^ setenta caballerías doscientos nueve cordoles del Tribunal las notificaciones y demás trámites quo su
de notorio arraigo que tiene...... (aqm ios bienes que . tic-rra equivalentes á novecientas cuarenta y ocho la causa ocurran. Y para su publicaeiou por tres iiünu-
posea, su valor en venta y que no tienen carga m gra.- ¡ jiect^reag siete áreas y doce eentiáreas, conteniendo ros Seguidos de la GiweU oficial libro la preseute.—Ha j vámen) y en caso de que así 110 sea, se obliga y com- ^ fábricas necesarias para esta clase de fincas para la promete con los suyos propios, presentes y futuros, elaboracion de; azljcar; linda por el N. cou el callejón | constituyéndose su fiador y abonador simple, eu torma ^ Rflm¡rez. ,,0r el S. con el camino real que vá de legal, con expresa renuncia del beneficio o exención.
Fecha y firma.
Hit
de Ramírez, por el S. con el camino real que Cienfuegos á Cauuao y tórrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. con elcaserio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Mofitero.
Y como dicha fiuca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público a
baña 2 de Octubre de 1683.—Ricardo Gúillot.—Por mandado, Juan H. Vergel.	706 E O 5
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffiguy,.) uez fie primera instancia en propiedad de esta vil a y su jurisdicción, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A
Bianco treues de Derosne y Riliieux, bajo A regalar......
Idem id. hi. id. bueno A supe-
rior........................
rdem id. id. id. fiorate......
Cogucho inferior A regular ufi-
mero 8 A 9 (T H.) ..........1
Id: bueno A superbir nrtmero
10 A 11.....................J
14J á 16 rs. (ij) oro
16}
18
á 17} rs. á 18} rs.
id.
id.
9} 6 10 rs. id.
D. Vicente Rodríguez Perez, natural de (Santiago de las
»r 1 1 1« nmnmimnnM	---------.-----------—- »	Vegas, de veiDto y ocho añi s de edad, soltero, vecino
Modelo (le proposiciones.	u0 que vá de Cienfuegos á Ciego Mofitero.	_ de la Habana y del comercio para que dentro de nueve
...	Y como dieba fiuca se halla situada en la mencio- dias despees del último anuncio se presente en la cárcel
Don.... (aquí el nombre y los dos apel idos) ve- hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en
ciño de ..., aceptando todas las clúusu as del pliego ,	comunero 6 partícipe en dicha ha- la causa que ou unión de otro se le mgue por hurto de
Jo coi,iliciones p.„, el re,,,.« del „rbitrjo_ .L.Jejc“nJ§ore%rji.J¡oolo‘ inscripción so-
galbsj) de este término municipal, que se liapu >	* licitada, ocurra á usar de su derecho dentro del térmi- adluiaistrar/justicia yde lo contrario se le declarará
en la Gaceta Oficial de la Habana, ofrezco.vl_l : no de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y
cantidad de un año ó un quinquenio) y acompaño cer-1	„	,	,,	. careciere de representación ch la for- por bastantes los Estrados del Júzga lo.—Guanabacoa
tifícado de haber depositado en la Caja del Municipio raa preven^en la regla. 69 del art. 120, para la eje-
50 pesos y la carta de abono.
Fecha y firma.
Guanabacoa Julio 30 do 1883 —Francisco de 1 Haba“arj¡jjr0 e‘l presente en Cienfuegos á 9 de Oc Goyri y Adot.—Ramón Ortega.--!eilro Galludo.- Ls de igg3__j0¡ié Gregorio Verdaguer y Kiernan. cópia.—Juau Faura y Ruiz, Secretario,
cucion de la Ley Hipotecaria.	. su publicación por tres números de la Gaceta oficiad. l¡-
Y para su publicación cilla Goceta oficial (le la ^ro .a presente.—Guanabacoa Octubre 4
de Octu- mauilado de S, Sria., Francisco W.
18S3.—Por Armengol.
663 E O 5