PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERÎTO.
Nom, 2C9-
Miércoles 14 de Noviembre de 1883.—San Serapio, mr.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL IIE LA ISLA l)E CEBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 10 del corriente, con función religiosa á las 9 de la mañana y procesión á las 4£ de la tarde, la festividad do San Cristóbal, Patrono de esta Capital; y deseando el Exorno. Sr. Gobernador General que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se inviten por este medio á los Sres. Grandes do España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oticiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén franco de servicio y demás personas ca> actor izad as que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 13 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Serán nulas las proposiciones que falten a | 8a Todo el que haga el referido depósito ' D. Andrés Avclino Salas y Márquez se ser-cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo im- contrae la obligación de presentar proposición ó vira presentarse en el Negociado 19 de es’ta Subrenunciar á él en favor del Tesoro.	Intendencia, en dia y hora hábiles, para
Los pliegos formulados en la forma ex- un documento que le concierne.
porte exceda del presupuesto. Si se presentaren dos ó
mas proposiciones
9.a
recojer
iguales, se procederá á una licitación verbal entre presada, se irán entregando al Sr. Presidente, nu
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Setiembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al do Estado lo que sigue:— Excmo. Sr.— En atención á las circunstancias que concurren en 1). Federico Bordallo, Juez de 1? instancia del distrito del Prado en la Habana y al especial servicio que lia prestado sofocando con peligro do su vida, un motín de presos en la Cárcel de aquella ciudad; S. M. el Rey (q. L>. g.) á propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba, ha tenido á bien disponer que se le signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, para la Encomienda de número do Isabel la Católica.—De la propia Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.— Personal..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden | siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne- j gociado de tercera clase de la Sección de Administración de la Secretaría do ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Aurelio Arias, y dotada con el sueldo anual do ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Ricardo Fano y Menen-dez, cesante de igual categoría de Filipinas. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos < «ños.—Madrid 3 de Octubre de 1883.—Nuñez de Arce.*
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 1 del referido Octubre á la anterior soberana dispO' sicion, de su orden se pública en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue.
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la Real orden fecha 3 de Agosto último, autorizando á D. Gonzalo Montalvo, Oficial 1? electo de la Secretaría de ese Gobierno tieneral para permanecer en la Península hasta el 1S del actual, se entienda hasta la salida del vapor correo correspondiente al dia 20 siguiente. --De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V- E. muchos anos.—Madrid 5 de Octubre de 1883.— Hmlez de Ai'ce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E, en 28 del referido mes de Octubre, ala anterior soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente, el proyecto de j reparación del muelle principal de Matanzas, cuyo presupuesto de contrata asciendo á treinta y siete mil trescientos cuarenta y siete pesos veintiséis centavos oro, y dispuesto so proceda á la corres-1 pondientc subasta de la referida obra, se ha señalado el dia 29 del corriente y hora de las doce de su mañana, con objeto de celebrar el acto que deberá tener lugar en la Secretaría de este Gobierno ] General y simultánea en aquella provincia ante el Gobernador Civil do la misma, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, bailándose de manifiesto en la Inspección | general de Obras Públicas de la Isla los demás documentos del proyecto, á fin do que puedan examinarlo cuantos deseen interesarse enla subasta.'
Las proposiciones so ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media bo-ra del acto, acompañando á aquellas la carta de Pago que acredite haber consignado en la Tesorería general ó en la de la indicada provincia, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de setecientos cuarenta y Beis pesos noventa y cuatro centavos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Isla ti® Cuba.
sus autores que durará diez minutos, siendo de veinticinco pesos oro la mínima puja admisible. Habana Noviembre 9 de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
M. Diaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones.
D...., vecino de....; enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia..... del corriente y de los re-
! quisitos que se oxijen para la adjudicación de las obras de reparación del mnelle de Matanzas, como 1 así bien de todas las obligaciones y derechos que señala los pliegos do condiciones que rijen para la 1 contrata, se compromete á tomar por su cuen ; tu el mencionadb servicio, por la cantidad de., [póngase en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que han de observarse en la reconstrucción del mnelle Real del puerto de Matanzas, además de las' gene rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867.
(Se publicó eu las Gacetas de los (lias 10, 11 y 13 del corriente.)
Habana 10 de Ortiz.
Noviembre de 1883.—Juan
merándose por el orden que los reciba y trascurrí- M. da que sea media hora de la señalada para la subasta, se procederá á la apertura y lectura de ellos, adjudicándose el servicio provisionalmente á reser- Comandancia General de Marina del Aposta-va de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador ¡
General, al licitador que mejor proposición hicie-
se, entendiéndose por tal, aquella que ofrezca sa tisfacer mayor tanto por ciento sobre los tipos marcados, por el total importe de los materiales
entregados
dero de la Habana.
Secretaria.
cion, la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los respectivos pliegos, eu el caso do que todos los licitadorts se negasen á mejorar la oferta.
Las rebajas que se hagau, tanto eu las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios-tipos.
5? El licitador á quien en definitiva se adjudique el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato en la misma forma que se expresa en la condición segunda, ciento veinte y dos pesos, cuya fianza no será devuelta hasta que se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente sobre el
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Coincidiendo en el mismo dia y hora las subastas de suministro de pan para el protectorado de la Isla do Finos y venta de materiales elaborados en el misino, anunciadas en la Gaceta del 8 dol actual, y teniendo además presente que el dia 28 es feriado por cumpleaños de S. M. el Rey (q. D. g.); el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto tengan efecto dichas subastas los dias 27 y 29 dol corriente, respectivamente.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, que se proceda á la venta en pública subasta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del trabajo en la Isla de Pinos, durante el tiempo que resta del presente año económico, se lia fijado el término de veinte dias contados desde el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial do esta capital, ó al siguiente si fuere festivo para que esta tenga efecto, y cuyo acto tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno General bajo las condiciones que lia tenido á bien aprobar S. E. y se expresan en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, haciéndose presento que desde fecha quoda dicho pliego de manifiesto en esta Secretaría, así como un ejemplar de la Gaceta en el Protectorado, donde se celebrará otra licitación simultánea.
Habana 3 de Noviembre de 1883.—El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Pliego de condiciones para la venta en subasta pú blica de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico.
1.	a La subasta para la venta de los ladrillos y cal que se han elaborado y elaboren durante el tiempo que resta del presente año económico, así como de los polines allí existentes tendrá lugar á los veinte dias de publicado este anuncio por primera vez en la Gaceta oficial, ó al siguiente si fuere festivos, celebrándose á las doce del dia en la Secretaría de este Gobierno General, presidiendo el limo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante Jefe y Mayor del Departamental de esta ciudad, dol Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en el Protectorado ante el Sr. Alcalde Corregidor con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y del Colector de Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	a El precio de los ladrillos será el de diez pesos setenta y cinco centavos oro el millar, entregándose al rematador de la actual existencia en el término de un mes á contar de la fecha de la abjudicacion definitiva y sucesivamente de los que se vayan elaborando según las hornadas que se cocinen.
3.	? Las muestras de ellos se hallarán de manifiesto en los locales expresados, y las entregas se verificarán en los tejares de Nueva Gerona, pré-via presentación de la oportuna carta de pago expedida por la Económica do la Habana ó Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos, que acredite el ingreso del importe de la partida anteriormente entregada.
4.	a El precio do la cal existente y que se elabore será el de sesenta centavos oro el saco de dos quintales, observándose respecto al pago lo expuesto en la condición anterior.
5.	a Los polines existentes se adjudicarán al tipo de treinta centavos oro, bajo las condiciones ya expuestas.
6.	a Las proposiciones que so hagan para optar á esta subasta, se presentarán en pliegos cerrados, extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, siendo desechadas las que no reúnan tal requisito aun cuando fueran más ventajosas.
7A A dichos pliegos se acompañará la oportuna carta de pago que acredite haber ingresado en las oficinas de Hacienda ó en la Colecturía de Rentas de la Isla de Pinos la cantidad de doscientos pesos oro, en conceptos de “depósito volunta rio”, siendo devuelto á todo el que no obtenga la adjudicación provisional.
Acordado por la Excma, Junta Económica del^	.	.	.	_______
Apostadero en sesión de ayer, sacar á pública licita- ¡ lmPorte de los libramientos que por este concepto se cion las reparaciones que son necesarias ejecutar en los hayan expedido.
10.	En el caso de que resulten dos ó más | edificios de esta Comandancia general y Polvorines f	el contratista no terminase las obras en el
proposiciones iguales, se abrirá por espacio de de Punta Blanca á tenor del pliego de condiciones que P^azo 9ue previenen las condiciones facultativas, se le inedia hora puja á la llana entre los autores de	se copia á continuación, se hace presente al público	i impondrá por cada dia de	demora	una multa	de	dos
ellas, adjudicándose al que mayor tanto por ciento	queMicho acto,tendrá lugar al terminar el plazo de	por ciento, calculada aquella	sobre	el	total	importe	de
ofrezca *	-	r	i 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al .°ura, y trascurridos treinta días sin nabería extin-
Yí a	„„„	<-	. siguiente si el en que aquel espire fuere festivo, con gu‘do, la Administrarían podrá rescindir el contrato
11.	Adjudicado que sea definitivamente el 0j)jet0 df, qUe se presenteu con 8US proposiciones á la adjudicando á la Hacienda la fianza y quedando sub-
rQinate por aprobación de. Excmo. Sr. Gobernador	mencionada Corporación que estará constituida al efec-	s'atente la multa.
General, el que lo obtenga elevará el “depósito	to, los que deseen hacerse cargo del expresado ser- 7o T o aA"
voluntario” á la cantidad de mil pesos en oto, ó ! vicio, acciones del Banco Español de la Isla al precio de I Habana
emisión, en concepto de “fianza por Gobernación,” j Laniero.
de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y
que quedará constituida mientras dure el contrato, I como gaaantía de su cumplimiento.
12.	El contratista queda comprometido á recojer y satisfacer todos los materiales que se ela -boreu á no ser que accidentes de fuerza mayor impidan su fabricación.
13.	El contratista se obliga también apagar los derechos de inserción de la subasta en la Gaceta y Boletines oficiales, los derechos de la escritura y testimonios que sean necesarios otorgue el Escribano de Gobierno.
14.	A más do la cantidad de la fianza con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á respoader del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad poséa, ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos, y particular y señalada mente el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
15.	Si por cualquier accidente, bien sea por lisposicion del Gobierno de S, M. ó providencia de este Centro, se suprimiera el citado protectorado, quedará rescindida de lieclio la contrata, enexistencias en aquella fecha sin derecho á exijír indemnización de ninguna especie.
7» La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
8? Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales, se-
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Ha- devueltos, exceptuando el correspondiente al rae-tana.—Pliego de condiciones bajólas cuales se jor postor, cuyo^ resguardo quedará en el expediente sacan á pública licitación las reparaciones de la hasta la formalizacion de la fianza definitiva,
Casa Comandancia general del Apostadero y Pol-
vorines de Punta Blanca.
Condiciones facultativas.
9a Con arreglo á la dispuesto en los artículos 92 y 93 del Reglamento de Contabilidad vigente de 2 de Enero de 1858, el Ordenador del Arsenal vigilará el exacto cumplimiento del asentista en todas las condiciones extipuladas, nombrando un Oficial de los que la Los materiales que Se empleen serán de pri se hallan á sus órdenes para que asista en su represen-mera calidad, y ántes de usarlos serán reconocidos por i tacion á los reconocimientos facultativos que han de el Ingeniero encargado de inspeccionar las obras en el	!
mismo sitio de ellas, pudiéndose exijir ah contratista
Modelo de proposición.
D. N.... N..... vecino de... . según la cé dula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del dia.... ó Boletin oficial, ó cedulones fijados en la Isla de Pinos, convocando la subasta para la venta do materiales que se hayan elaborada y elaboren durante el presente año económico, hace proposición á ella, aceptando todas las
que cumpla debidamente con todas las condiciones expresadas y que reemplace los materiales que se desechen por otros buenos.
2a En caso de que el contratista no se conformase con el parecer del referido Ihgeniero, podrá solicitar el informe del Comandante de Ingenieros, quedando obligado á sujetarse al dictámen de otro Jefe ¡ <?n metálico ó su equivalente en billetes del Banco de para cualquier duda ó reclamación sobre el particular. |	de Cuba en la Habana, al tipo de cotización eu
T“ „1-------------- „ULik 4 „ 1,  1 A	i nlnvn ilol rJíci flntori'n»' mm en	vi 7!n
hacerse, interviniendo la certificación que según las condiciones facultativas ha de expedirse.
10. El pago de este servicio se efectuará á la presentación de la certificación á que se contraen las condiciones facultativas, intervenida por el Oficial de Administración según se previene en la 9i¿ de las administrativas, por medio de libramientos que expedirá la Ordenación de Marina sobre la Tesorería Centra)
Las obras que son objetó de la subasta son las siguientes:
Comandancia general del Apostadero.—Reemplazar tres hiladas de azulejos en la habitación que ocupa el escusado de S. E. I., repellar, enlucir y blanquear un tramo de pared debajo del escusado, solar un tramo de piso de la cocina del Sr. Secretario, reparar el fregadero de platos de la misma con azulejos blancos, solar el antepecho de la ventana de la misma cocina, repasar el cuarto de baños, ó sea colocarle varias losas de la Bisbal y en otras habitaciones, y repasar goteras en la azotea.
Polvorines de Punta Blanca.—Hacer dos tapas para los pozos de los para-rayos, componer cuatro puertas y dos ventanas, Ídem dos garitas, empalmar un liorcon y entablar cuatro metros cuadrados de pared, blanquear y dar color á los edificios y murallas que lo circundan, repasar el pretil y suelo de la éra de encartuchar, hacer una escalera de sillería de tres peldaños á la entrada del taller de mixtos, componer el pretil del pozo del para-rayo, recalzar el pretil del
condiciones con que se rematan, comprometiéndo- colgadizo del taller de mixtos y repasar el tejado, ro-
se á abonar el [tanto por ciento en letra] de aumento sobre los precios fijados.—Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
pasar el sardinel del colgadizo del cuartel y tejado de los mismos, ídem el tejado de la casa del Cond estable y el suelo del colgadizo, Ídem loe techos de los almacenes números 3 y 4 y la cocina de la casa del Condestable, pintar 2,m500 de tubos para canales, construir 2,m5U0 de caño de hoja lata.
Se marca el plazo de un mes para la terminación de las obras á contar desde el dia de la adjudicación.
El precio-tipo que se señala para todas las obras es el de mil doscientos veinte pesos
plaza del dia anterior en que se verifique.
11. Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, siendo los siguientes:
lo Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2o Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate.
3o Los de entregas para uso de las Oficinas de seis ejemplares del periódico oficial en que se haya publicado el pliego de condiciones,
12 Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el Almirantazgo eu 3 de Muyo de 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y eu la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 2 de Noviembre de 1883,—Gerónimo Manchón.—Hay una rúbrica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
U- N...... N....., vecino de...,, según la cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.......
núm...; enterado del anuncio publicado en la .. .. del
din.... y *le las condiciones y requisitos que se exijen
para las obras que han de hacerse en el edificio que ocupa la Comandancia general de Marina del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca, se compromete á efectuar aquellas con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones, al precio-tipo (si se ofre-
OI APA hn i-i	níl.tJin.i aavi 1 ., 1 -V .. T .. . 1 ¿ . .	' 1
oro, que se. abonarán á la terminación de las obras.	.	-	.	.	.	,
El contratista pedirá la certificación de haber !clere haja se añadirá, con la baja de tanto por ciento “Ministerio de Ultramar.—Número 2241.— terminado las obras al Ingeniero encargado de iDspec- expresado en letra.)
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 3? Con- clonarlas, cuyo documento llevará el Visto Bueno del tador de Rentas de Cárdenas en esa Isla, vacante Comandante de Ingenieros, y le servirá para reclamar
por ascenso de D Antonio Riquelme y dotada con;e e¿ ^„tratUta se obliga á sustituir. los materiales el sueldo anual de o00 pesos} 900 de sobiesueldo; qU0 se je desechen por otros buenos en el plazo indis-el liey (q. D. g.) lia tenido a bien nombrar á D. pensable para no retrasar los trabajos.
Antonio Gómez y Ramírez, que sirve igual cate- ¡ Todas las reparaciones quedarán tan perfectamen-goría en la Administración Central de Correos.— t,e acabadas como lo considere necesario el I ngeniero De Real orden lo digo á V. E. para su conocí- Inspector de la obra, miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. I Las tapas de los para rayos serán de pino tea en muchos años.—Madrid 3 de Octubre de 1883.— tablas de ^ clm de grueso, una de un metro de diá-Nuñez de Arce.”	¡metro y la otra de l,m07; las dos llevarán riostras
-v _ I	q i,'	• „ ,	» ¡clavadas y remachados los clavos, y en el centro un
Y rmesto el cúmplase por fe. ñ,. en esta re- ,	rí •	J,
i-,	o1tí. ,	,	ii- barreno de cinco centímetros de diámetro.
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 28 de Octubre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real drdtn siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—-Número 2293.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) accediendo á la solicitud de D. Francisco de de la Colecturía de Aduanas á bien concederle la pròroga reglamentaria de cua’
ventanas será
La composición de las puertas y con pino blanco de 2i qm de grueso.
La composición de las garitas consistirá en hacerles las soleras, entablar el piso y dos costados.
El entablado de los cuatro metros cuadrados de pared, será con pino tea de 2} qm de grueso.
Los clavos, las Visagras y demás herrajes han de ser de hierro dulce, y las maderas sin los defectos de nudos y sámagos.
La cal para los blanqueos será viva y lo mismo la que se le mezcle al color.
-v •	,	.	. ,	El mortero ordinario estará formado de dos par-
Cona electo contador te3 de cal y treg de arena.	1
de Gaibanen lia tenido i El mortero hidráulico se compondrá de partes iguales del ordinario indicado y de cal hidráulica.
de al-
Fecha y firma.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N9 844.-F.0- 192.
renta y cinco dias para poder embarcarse.—De I	Las canales serán pintadas con una mano
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y, bayalde y dos de verde inglés, demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos j Arsenal de la Habana á diez y siete de Octubre años.—Madrid 7 de Octubre de 1883.—Nuñez de 1883— Eugenio Diaz, del Castillo.—Hay una rú
de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se ppbli' ca en la Gaceta para general conocimiento. Habana Octubre 28 de 1883,—El Subintendente general, Juan Jl. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-nioa al Exorno. Sr. Gobernador General la orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2288.—■ Excmo. Sr.:—El Rey (q. L). g.) ha tenido á bien aprobar la pròroga de un mes concedida segnn carta oficial núm. 766, fecha 25 de Agosto úl-
brica.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — Pliego de condiciones administrativa bajo las cuales se saca á pública licitación las reparaciones que necesitan hacerse en la Casa Comandancia general del Apostadero y Polvorines de Punta Blanca.
lí La licitación tendrá lugar ante la Junta Eco-Real nómica del Apostadero en el dia y hora que se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
2? Las proposiciones habrán de redactarse precisamente en papel del sello llp, con sujeción al unido modelo, y se presentarán en pliego cerrado al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposi
cion, pero fuera del sobre queJa contenga, entregará timo á D. Angel Mesa, para tomar posesión cada licitador un documento que acredite haber depo-dcl destino de Contador de Rentas de Gnantánamo. sitado en la Tesorería general de Hacienda pública de —De Real Orden lo digo á V. E. para su conocí- esta Capital, la suma de sesenta y un pesos oro ó su miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en muchos años.—Madrid 8 de Octubre de 1883.— Ia Habana al tipo del dia anterior á aquel en que se Nuñez de Arce ”	verifique dicho depósito.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- 1	3» A cada P™Posici™ acompañará la cédula
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz,
D. José María Vcrgara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, a recojer uu pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuernas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes, de Diciembre de 1869; en la inteligencia, que deno presentarse á recojer el expresado pliego, se le-ocasionarán los perjuicios que haya lugar.
Habana Octubre 26 do 1883.—-kl Contador general.—P. S., Joaquín B. Vaklis.
N.° S47.—F.“ 191.
D. Podro de Olive y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y d¡a hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos, por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del. Tesoro, por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de-1869; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán-los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador P. S., Joaquín B. Valdés.
general.
N.° 845.—F.° 192.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Administración de Nuevitas en el mes de Octubre de 1871; en la inteligencia, que de no prosentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
personal.
4^ Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncia al derecho de la puja, los que abandonen ol local sin aguardar la adjudica- de haber fallecido sus herederos, se servirán pre-
N.° 846.—F.° 193.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso
«■