lies de tres testigo» sin exoepeiou, que Di Josefa Domínguez, no cuenta con recursos de uinguna clase, pues carece de bienes, que es de edad avanzada y habita uu cuarto iuterior; y por las comunicaciones del Exorno. Ayuntamiento y de la Alcaldía Municipal, que dicha Kra. no aparece como contribuyente; no consta que posee bienes, ni tenga criados fl -u servicio, y es pobre el aspectodesu habitación.—Considerando: que stguu las pruebas ministradas Di Josefa Domínguez, se halla ermpreudid* en el caso primero del artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y por tatito lielio derecho íl gozar de los beneficios que Íí ls de su clase otorga el ariíulo ciento ochenta y uno de dicha Ley. Se declara á Di Josefa Domínguez pobre en el sentido legal, y i or tanto para litigar contra uon Eduardo Fuentes con Opción A los honeíl ios que a los de sil clase otorga el artículo ciento ochenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, sin perjuicio de lo que para su <‘aso y tiempo ordenan el ciento noveula y ocho, ciento noventa y nueve y doscientos de la propia Ley.—Así 10 proveyó, man ló y Urina el Sr. Don Joaquín López /a-yas Juez Municipal del distrito del Mouserrate y de primera instancia accidental en la audiencia pública de este dia por ame mí el Escribano que doy fé.—Joaquín Lépt-z Zayas.—Julio Riveron.» Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Isla, mediante haberse sustanciado el incidente en rebe día del referido Fuentes, se libra el presente en la Habana a diez de Jallo de mil ochocientos ochenta y tres.—Emilio Várela >'eon.—1‘or maudadodeS. Stía., Julio Iíiveron. 522 A O 1G
Don Ricardo Maya y Lago, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cita, llama y emplaz-j íl los que so crean cou derecho íl la herencia de Don Cláu-dio Piedra y Perez, de estado soltero y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación uo esteanuucio, comparezcan a deducirlo en este Juzgado, y en los autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del finado SUS hermanos Don Joaquín Antonio, Don Pedro Ignacio v D? Amalia Piedra y Pérez.—Que así lo he dispuesto en el reforido juicio intestado de D. Claudio Piedrn y Pciez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos dejmil oehi cient« » ochenta y í res.—Ricardo Maya,—Tancredo Cruz. 344 E -
D Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera instaii-oia del distrito de Guadalupe.
Por cate mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emniazo ft D. José Ricardo Pérez. Valdés, natural de la Habana soltero, m-canico, de diez y ocho afios de e.lad é hijo de Don Ricardo y D.' Eleusipia para que dentro de nueve dias a contar desde esta lecha se presente en la Real cArcel de esta ciudad, 6. descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto A D. Eaustina Fajardo; cierto y seguro de que si a-f lo hiciere le oirA y administrara justicia y caso ooutrano se le deciararA rebelde y coutumaz y por bastan te los estrados del' Juzgado para los deinAs tramite» del procedimiento.
-Habana Julio 13 de 1888.—Ramón M* de Aiáiztegui. —Por su mandauo, José Esclápet. Wo E O 14 Don José Lirio y Valller, Juez de primera instancia en propiedad de esta yilla y su partido.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp.d7-0 11 Dou Feliciuno Cuéllar, natural de esta isla, soltero, de campo, <le unos ciucuetita afios, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigpte canoso y viste al estilo de campo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio frustrado de Don Epifanio Morales; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarara re jelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Junio 3o de 1883.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betaucourt.	408 E O 14
Don José Godoy (Jarcia, Juez de primera instancia pro piolarlo del distrito de lu Catedral de cita Ciudad Por este mi seguido edicto, cito, llamo y emplazo A Don Cosme Perez Sordo, natural de Asturias provincia de idem, de estado soltero, 'e treinta y un años de eda i, del o« m mío > vecino que fué ue e-ta ciudad, A fin de que en el término de nueve iiasconta lo- nesde a fecha se presente en la cárcel púb ica, á .tescaig..rse de la culpa que le resulta eu la causa que se le -igu ■ por lalofi-caciott de un |ia-ap«rie; stguro de que haciéndolo así se le oir A y aum'ni-trará ju.-ti ia y eu cuso contrarióse le de larará rr belde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trAmites posteriores del juicio.—Habana y Julio 6 de 1883.—José Godoy García. —Francisco de Castro.
437 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por ei presente se couvoea íi todos los acreedores de la testamentaría concursada de D. Juan <demente Hernández Braza y Herrera .para la junta que ha de celebrarse el día siete de Agosto próximo entrante, A las doce en ios estrados del Juzgado, sito calle del Consula do núm. cincuenta y cinco, con el objeto de proceder al nombramiento de un síndico por fallecimiento de uno do los dos que existiau, apercibiendo A los que no concurran que atarán y pasarán por io que acuerde la mayoría de los que lo verifiquen, pues dich,. junta se celebrará con cualquiera que sea el número de los acreedores asistentes.—Habana Julio cinco de mil ochocientos ochenta y tros.—José Godoy y García.—Por mandado (le 8. Sría., Hernurdino Suarez. Y para su inserción en la Garata oficial, libro la presente en la Habana A 0 de Julio de 1883.—B-r.iardino Huarez. 490 G O 16
Don Ramón María do ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Manuel Suaroz, natural de Güines, de estado casado, de edad de treinta y siete afios, albafiil y vecino de la calle de Tenerife núm. tres, en esta Capital para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente tn la Real cArcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será declarado rebelde y coutumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 26de 1883. —Ramón M? de ArAiztegui --Por mandado de S. 8iía. Rafael del Pino.	322 E O 1G
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad do este distrito judicial.
Por esta mi primbra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Lúeas González, y Rodríguez, cu -yas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparez.oa en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua yegua de la propiedad de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conlraiio se le declurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guauajay Junio 23 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.-Por mandado de S. Sría., Francisco M. Gispert.	v	331 E O 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito (leí Pilar.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo A Don Andrés Quintero Miranda, natural de esta, veciuo de Jesús del Monte, de ¡unos veinte años y lampiño, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de armas v lesiones A Don Antonio Mendez Prieto.—SI así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le naráu las notificaciones y demls trámites que ocurrau.—Habaua Junio 25 de 1S8?,—Andrés Angulo-—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoca-xrero.	381 E O 17
Don Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María eu esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Francisco Martínez de Célis, natural de Santander, soltero, como de treinta y cuatro años y del comercio; para que dentro del término da nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por insolvencia írauduleuti; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-
?ado.—Habana Juuio 2G de 1883.— Eduardo Fontan.— 'or su insudado, Antonio González. 326 E O 17 Don Bamon María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gu nialupe.
Por «-st • tul seguinlo edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de e-ta villa y su partido,
Por esto mi urimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piñeiro y Amoedo, natural de Requeijas, provincia de Poutevenra, de veinte años de edad, dependiente del cmercio, vecino de Güines é hijo de I). Francisco y U? Carmen, para que en el término de nueve dias «¡espues de la última publicación de este edicto, se presente en la Real cArcel de esta villa A descargara de la cuipaque le resulta en la causa que contra él se instruyó por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y eu caso coti-trurio se le declarará rebelde, coutumaz é iucurso en las ponas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Güines Julio ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Geranio F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente.—Güines Julio 9 de 1883.—Francisca Muñoz.
511 E O 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez ue primera instancia del distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Daniel Valverde Bombalier, hijo de Leocadio y de Merced, natural y vecino de esta, soltero, cocinero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en este Juzgado, Obrapía cincuenta y ocho, A ser notificado de la sentencia dictada en causa que se le sigue fsir hurto. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel-<’e y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habaua Julio 25 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	679 E O 17
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fraucisco Valdés, hijo de D. Pedro y de B? Dolores, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de diez y nueve años, paia que dentro de nueve dias contados ílesdo la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad A extinguir la pena de arresto tnnyor que se le ha impuesto en causa por lesiones; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en loa estra los del Juzgado.—Habana Jumo 25 de 1883.—Andrés Angulo. Por su mandado, L Jo. Ramón Portocarrero.
380 E O 17
D. Enrique Saaveilra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. José Eiltivigis "Valdés (A) Malanga, natural y vecino de la Habana, de treinta y seis años üe edad, soltero, de profesión comerciante, lujo natural de D. Cristóbal y de Di Mercedes de sus dictados, para que en el término de nueve dias se presente en este Juz' gado A contestar el traslado que se le ha conferido eu la cuusa que se le sigue en unión de D. Juan Campos Gor-dillo y pardo Luis Amaro Diaz por falsificación de un documento públieopseguio de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándolo por bastante Í03 estrados de este juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él delmu practicarse. —SSancti Spírilus 27 de Junio do 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S. Sita., Pedro Madrigal —Manuel Hernández Castañeda.
,	4*9 E O 17
REMATCSi.
El Sr. Juez de primera instan... e'	’ aj-
ante mí ha dispuesto que por este órden y .... s u meros se convoque A ios que quieran ntgo dar un empréstito de sesenta mil pesos oro sobre setenta y dos mil arrobas de azúcar de centrífuga de guarapo, solicitado por el depositario adinimstiador de los bienes del concurso de D® Rosa María Ruiz viuda de D. Hilario Gouzalez, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la scribanía del actuario; habiéndose señalado para el acto de la subasta el diu diez y siete de Agosto próximo A las ocho de la mañana en el Juzgado, y debiendo hacerse las proposiciones eu pliego cerrado que se al>r«rá eu el acto de 1.« -ub sia, lo que-e adjudicará al que méung inieré- , idier .—Y se anuncia po« este m di" pa«a ia may r concurren a de licitado-es.— Guau abacou Julio catorce <ie 1« 3— LuisJ. M«iin.	, 543 R 17
D Federico Bordullo y Vi-edo, Jefe de Administración y i uez de primera instancia propietario Uel distrito del Prado de esta ciudad.
Hago saber: que en la ejecución promovida por D. Manuel Arce y Revuelta, contra Di Merce les Consuegra y Socarrás, para el cobro de pesos, se ha man«ia«lo sacar A pública subasta la finca siguiente: una casa de tabla y tejas, con su terreno, situada en esta Ciudad, barrio de Pueblo-Nuevo, número cuatro, lindando por el costado derecho con la de la morena María Justa ¡Somarra, por el izquierdo con la de Don Celestino Gutiérrez y por el fondo con la de Don Juau Limas, tasada en mil seiscientos n venta y siete pes >s seis centavos oro — Quien quisiere hacer postura á la finca deslindada, comparezca en este Juzga lo. Reina cuarenta y cuatro, el dia diez de Agosto próximo venidero, A la hora de las doce que le serán admitidas las que pusieren con tal que cubran 1« s dos tercios de la expresada oantitidad.—Dudo en la Ciudad de la Habana A nueve de Julio de mil ochocleutós ochenta y ties.—Federico Bnrdallo.—De órden de 8. Sría., José B. Egea.	514 R 14
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los uue se consideren con derecho A la herencia de D. Jobó María Vergara y Valverde, uatural del Puerto de Santa María, provincia de Cádiz, vecino que fué de este término, casado y de sesenta y dos años de edad, A fin deque en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto comparezcan á deducir sus acciones en e3te Juzgado en los autos de abiutesta-to del referido Vergara, quo c trsan por ante el infrascrito Escribano, siendo los bienes dejados por el difunto los siguientes:—Tres espejuelos de oro, una botonadura al parecer deoro, un juego de sala y varios muebles más, dos canastilleros cou libros, un solar situado en la Habana barrio do Concha, tina letra girada á favor del finado á cargo del Banco Español por la'Sucur-sa! del mismo en esta villa por cinco mil pesos oro, un recibo de la Sucursal del mismo Banco en esta villa referente á dos pagarés por valor de cinco mil pesos cada uno á favor del finado y entregado en comisión de cobro: treinta acciones del mencionado establecimiento de á quinientos pesos cada una; dos acciones más de la empresa ferro-carrilera de la Bahía, de quinientos pesos cada una.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándole el perjuicio consiguiente. Sagua la Grande Julio doce de mil ochocientos ochenta y tres.— José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M? Casáis y Valdés.	G 47
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr.
propietario.
Por el presente se hace saber al público: que eu los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente A ser realengos los terrenos del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales deQuivican, San Felipe yiBejucal, se ha dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando a! Estado en el expediente instruido con motivo do la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que seguu cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de éste partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévias las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados cou las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel uel Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas del monasterio de Smía Clara;-dos mil pesos A favor del convout.0 de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de D? María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos A favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin queaparezea en más gravada }a mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de los graváumies, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose redamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ningui o de los d
los asiálicos A'foiiso Pén, E-tébau Achuru y Juan < 'á-! rechos censales, es indudable que por efecto de la pies diz, naturales de Cuuton, ¡«o teros, mayores de edad y , cripcion han caducad«’ los eens >s y se carece de funda-cigarreros, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, Inquisidor núo». treinta y cinco, á evacuar un ucto de justicia en la causa que Jes sigue por expeudicion de papeletas de rifa no autorizada' ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j sticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumaces y por bastantes los^estrado» del Juzgado para los
mentó legal para exigirsus réditos, toda vez quela acción para reclamar ceusos no tiene eficacia cuando hau pasado treinta año# sin hacer uso de illa, conforme previo nen la Ley sesenta y tres de 'í?orp § se» la sexta, título yill, libro IX de la Novísima Recopijapipn y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Trijag» 1 nal Supremo gil yarias sentencias.—En tal concepto, no | trámites que ocurrau.—Habana 4 de Julio de existiendo escritura dp constitución de los referidos oeu-1 de
más 6 ménos puedan afectar A los ter enes del demolido « ingenió «Urrutia 6 Rute,» reconocido por ejecutoria pro- J piedad del Estado, sin ptrjuicio de que prèviamente para ' llenarlas formalidades y la índole especial que elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre \ respetables de los particulares procede que con inserción de este dictamen y del aulo que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se j fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el j lugar dotile estt railicada la finca, por el término de J treiuta dias consecutivos, A fin de que los interesados se ¡ presenten en este Juzgado A ejercer los derechos y ac-¡ ciottes que tuvieren, bajo apercibimiento de que no ha-ciémlolo dentro de dicho período, se tendrán por caducado- los expresados censos ó gravámenes sobre los bienes que se lib ren, A cuyo efecto se librarán mandami' ntos ai Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción en los asientos del Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente para su publicación en treinta números consecutivos de lu Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502	C 14
A consecuencia de las diligencias voluntarias promovidas por DI Inés María Rivera, asistida de su esposo D. Manuel Luaces, sobre cancelación de un gravamen que sufre su casa calle de Oienfuegos número cuarenta y «los, por virtud de la obligación que se impuso de no vender ni gravar esa finca por cuatro años en el juicio de desahucio que el año mil ochocientos sesenta y cíete siguió A D. Eduardo Moreno: ha dispuesto el Sr. Juez de prim-ra instancia de Jesus María, por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c«>nvoque al referido D r- duardo Moreno, cuyo domicilio no consta, A fin de que al seg undo día del último anuncio se presente en el Juzgado Animas noventa y uno á manifestarlo que se le ofrezca, apercibido eu su defedo de que se procederá á la cancelación solicitada.—Y para su publicación libro la presente.— Habana y Julio trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Br. Bernardo ilei Junco:	525 C 16
Dr. D. Miguel de Céspedes y Borrero, Juez municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia en oj conocimiento de los autos del concurso de D. Justo Lamar.
Por el presente hago sabor que á consecuencia de los autos del concurso de D. Justo Lamar, se lia señalado la audiencia del dia nueve del próximo ñus de Agosto á las doce de su inadatta en la sala de audiencia de este Juzgado, sito calle del Empedrado número doce, para la celebración de la junta de acreedores, con objeto de nombrar un Síndico que eu unión de D. José Antonio Salazar que lo ha sido anteriormente en dichos nulos, lleve la representación de los mismos en el juicio y á cuyo efecto se convoca por este medio á los exprésanos acreedores para la celebración de aquel acto.—Dado eu la Habaua A dos de Julio de 18S3.—Miguel de Céspedes.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.
619 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado por haber aparecido mui rtas de tipo de arma de fuego en los terrenos que ocupa D. Manuel Fernandez, uu«i vaca y un toro de la hacienda «Santo Cristo,» de la propiedad de D. José Angel Alfonso, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que tengati noticia del referido hecho y sus ejecutores, para que dentro del térmluo de nueve días contados desdo la ú)tima publicación dé t^te anuncio, se presenten en este Juzgado A ‘«sr cuanto sepan y les conste de los mencionados
nartícnlares_CUinp'íirtientO de ló »apdado ex-
parttcuiares. -- ''••i-.tóbal A nueve deJuliq de pido la presente, en San v,. wuiu g. ,, r v 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Seno. ‘J1- V ^
El Sr. Juez de primera instancia accidental del uis-trito de Belen, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de laGacettt oficial se convoque A Don I pdejri-co Rodríguez, A fin de que A los doce de día hábil comparezca eri este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en < ausa criminal. Habana 9 de Julio de 1883. Franci-co Ozeguera.	517 C O 15
E Sr. Ju z d primeia instancia accident I del isir«« de Bel ., «ih di p lesto por r«nt mí, «jue por ires núm r« .~ »«sui Os 8 ia Gaceta oficial se c<mvo«|Ue A D. T"inA-< Su riz Iglesias, natural «le la Corufia, soltero, mayor de e la t, eociuero,- y vecino que dijo ser en 11 mes de Diciembre últtuo, de la calzada del Mpnte, número dos, para que dentro de tercero día comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Julueta número veinte A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua J uiio 9 de 1883.—Juan H. Vergel.
503	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Dou Angel ( ambeira, A fin de que A las doce de dia hábil comparezca eu este ¡ Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 9 de Julio de 1883,— Fraucisco Oze-¡ güera.	518 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esie part'do 1 judicial, por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida por desaparición de cincuenta reses, uuu yegua y un potro d * la finca potrero de Don Benito Becerra, se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, A las personas que tengan noticia de la desaparición de quince añojos, 35 vacas, una yegua y uu caballo de vaiios colores con el hierro B. V, mocha y rabisa-cada por abajo, de la propiedad de D. Benito Becerra, para que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación de este anuncio se presenten en este J uzgaóo, A exponer lo que sepan sobre el particular. Y en cumplimieuto de lo* mandado expido la presente cotte] visto bueno de dicho Sr. Juez.—San Cristóbal 9 de Julio de4883.—Santiago H. Gutierez de Celis.
51.8	C O 14
El señor Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Juan Cabrera conocido por Masti, vecino de Ceiba Mocha, A fin de que se presénte en este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa criminal formada por robo de un reloj deí moreno José Prado.—Y para que lo ordenado por S. Sría. tenga efecto, libro Ja presente.— Güines Junio 25 de 1883.—Ldo. Juan Bta. Diaz.
463	C O 14
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Beieu, ha diepuesto por aste mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite A D‘? Teresa Ma-granet, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito callp de julueta número veinte, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.. —Y parasti publicación libro la presente en la Habana á 6 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea,
504	C O lij
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se cite A Don Joaquín Torija Himestra, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulue-ta número veinte, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A 9 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea.
505.	C O 16
El Sr. Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se site A la morena Cristina Ruedas, madre fiel ntenor pardo José Manuel Hernández, para que en dia hábil y hprq, d.e las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zultieta numero veinte, A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana A diez de Julio de 1833.—Eligió Bona-ebea.	506 C O 16
D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado v Decanp de lp3 de esta Capital.
Por el presente y A virtud de exhortó del Juzgádo de Cienfuegos, lie dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que t ouozcan A D. Cristóbal Hernández Cabrera y se presenten en el Juzgado, A declarar respecto A la insolvencia de dicho Hernández Cabrera.—Habana Julio 10 de ls83.—Federico Bardallo.-Por mandado de 8. Sría., José B. Egea.	508 OOltí
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del del distrito dpi Prado.
Por el piresente y á yirtud de exhorto del Juzgado de Cienfuegos he dispuesta que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cQiivoqne A las pprsotias que conozcan A D. Víctor Hernández Aguilap y se presenten en el Juzgado, A declarar respecto A la insolvencia de dicho Hernández.-Habana Julio 10 de 1883 — Federico Bordallo,—Por mandado de S. Sria., José B. Egea.	509	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta Ciudad, ha dispuesto , se oonyoque por medio de la Gaceta oficial de Ja Habana, á Don Jpsé Manuel Perez y Collado, A fin de que comparezca eu este Juagado, A evacuar un acto de justicia su c «usa qtiese lesigliepor hurto.—Y para su publicion libro la presente.—Cienfuegos Junici 16de 1883.—José Sotoiong.o.	§10	C O 16
H
c
s*
y £ 2 a 3 \s
||= §*3 W
3 5* g ** 5
: «?3‘
to sr
H* P
02.:
crl? : . :
g: 5 :
fcd
o
<1 h—I
s
o
hH
>
CO
CO o «y* co	: ha i—* •	4a H M-l O ; ce 05 to o* •	Ül w -A O CO ÜI •	Cn CO CJ« CO Oí	o 50	
H-* O	: O CC O CO 4*. ; w & ►-* s© co		
fcO 4- e-*	: ^ i •	I-A to to • CO : o o u» oc ; oí *	a* O c: O • O	►0 F > ►"3 ►	S o V a M O M
73	: oo : to oo : oo : o : i— co : co		
	. .		■
19762	. : h ! . • ha 4* co • •	co to 00 to . . e.™ • co ?© : •	Oí GO Ü' fD •	2 g rt	
96	: i '• * w m • : • i * M •	*■3 « co	
»-a 00 co	i 4825 1362 54388 34752 75, 37! 23207	o w o	
! 45	O • O O» O ^ O ÇJ1 . o O — Oí CO		
en 77 t-A	; : tO * • HA HA o- : o o IO ! : 4- HA 05 HA te • fcO to co co	►0 M >	* ► 2
	\ zcr' : 4Í. co : : o a» or 05	>	IO M I i
j 15555	* !►-*!! h • • co .• co : ce : ch . : • • 4- • co ; • CD . tO	s ? r* H	
			
4. HA CO	: * o : : » • . •	s	
0
N
>
*
0
H
-
P
H
9
0
a
ac
ïz5
C
H
>
ìr
a g-
Hg
§ i
- ^ o
s «
3 §
g §-
a e®
05 Cb
a »
^ O**
S. a
CS» Co
f.o
** a
Su00
05
A
Co
§-
co
Co
s
1
s
(V- , » Ce
n
S
»
G
0
H*
0
3
£
G
N
H
G
G
K
P
G
H-
G
P
&
P
hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se los suspenderá 1¡» Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
8e les suplica asimismo la remesa de fondos desús cueutas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
%
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jaumay Harracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos do Canas!; D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Gtiau'jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
]íai|ioa,'D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guiíbeau y Perez.
Bátftbnnó Q. José F. Godoy.
Báqta, D. Frrncisco Roig. ’
Bejucal, 1), Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayanto, José T- Marino, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D, Justo de la Guardia, A. P.
Catbarien, Secretarlo del Ayuutamieu o.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento. Cauiajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario dpi Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquín Vilaseoa.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cauo', Se"reta«lo del Ayuntamiento,
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D CAndl lo Leiro.
Casiguos, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( lenfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Ayiltt, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. justo de 1;;, Guardia, A. £•
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolucion del Norte. Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Soteró Llorens.
Colon. D. Justo de la Guardia, A. E.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos CatniDos, Secretario del Ayuntainlentp.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. G'jamacapo, D. Justo de la Gqardia Á.P. Giiamuta*, Spcretapio Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia. A. P. Guano, D. José Balad«, residente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., JD. José Balado,
. Güira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley,
Isla (le Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jigutiní, Ídem del idem.
Jovellauos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Laminillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel-Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macqriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario du| Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Latida.
Manzanillo, D. José T. ftiarifio.
Mántüa, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabale!ro.
Mar;eV, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del «Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Ñuéyá Pgz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuptanjiento.
Palmillas, D. Justo de lí Guardia, A. p.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.T Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porratn.
Pipián, I). Celestino Mascaré«.
Puerto-Principe, D. José Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rius.
Ítauchuelo, Secretario del Ayuntamiento. jeg|a; D. José Manuel Sanche?.
Remedios, Sres. GutieVrez ypfímp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, «Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
«Sabanil'a del Encomendador, D. Justo de la Guardia, 4- P-
Sagua la Grande, D. Manuel Villaloq, reside en
Qipftf^pgog.
Sagua de Tátiamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Díaz.
Han Antonio de la» Vegas, D. Cornelio Alfonso,
San Ct istóbal, D. «Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baeua Ruiz.
San Diego de Nuñez, «Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia,
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
REHURTO nn
Véndese en la Administración de e3te periódico ¿
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
m HE HUMI y RE» EN LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada obsorar por Real Derroto de 20 de Julio de 1NJ¡2.
Be vendo en la Administración do este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varóla y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal déla l'c-nínstila, Cuba y Puorto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas,
So vende en la Administración de C6te perió-pico «á «4 $ B[B el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$1-50 BIB. el ejemplar.
Un carruaje “Miloi*” y varios muebles cou 14 dias de uso, se venden baratos. Santa Clara 21.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 17 DE JULIO DE 1883 Junta Piqdosa de Señoras de la Maternidad,—Di-
1883.—Ratno'i María de Aráiztegui.—Bor su mandado, «os, extinguida por eompieío la acción para reclamarlos '
José García Tejada.	418 E O 17 en yirtud de la prescripción nojnlfari'umpida por más!
Don José Litio y Vallier, Juez de primera instancia en de treinta uftos ai}} qu,e por parte de los' censualistas se propiedad de esta villa y su jurisdicción.	j haya deducido reclainaítipn alguna; vista ia jurisprudei:-
Bor este mi tircer edicto, eito, llamo y emplazo á eia sentada por el '¡Tribunal Buprgmo de justicia en sen-	.■	,	,
Dou Manuel Ramírez, para que tn el término de nueve j ten cías de veinte y .cuatro «le ¿Snnro y pueve fié Marzo putaejon qe mes de la ile^l Lasa.— D*.1 Mercedes Pedias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á des- j de mil ochocientos ses.enta y tres de ^cuerdo pon droso de G. de Mendoza v D? Felicia Picabia de Fe-cargar»“ de la culpa que le resulta eu o,au-a que se le si-; fa Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á Igs rffip.
gue por huno de bueyes á Don Luis González; cierto y 1 «exta y sétima,' título optav.o, libro noveno de -lq	_______
seguro de quo si así lo IiMOe su le admiuiqtr ra recia y Nov sijnn Rjecopi’acion, teniendo preseute las maní.
cúmplela justicia y ue nó se le declarará rebelde y con- festaeione» contenida» en la última comunicación	t, « uní- , .	„
tuina/, é incurso en las penas de ia Ley.-Hagua la Gran- -lo la Administración Pconóoiica, es de parecer es- . Junta de Gobierno de ia Real Lasa de Benencen-de Julio 5 de 1883.—José Lirio y Vallier.-Por manda-' te Ministerio que por el Juzgado se declaren caduca- cía y Maternidad—Diputarlo de ipes:—Sr. D. Antonio do de S. Sria., Avelino Bítancouit. 469 E O 17 dos y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas «Serpa.
A. T
San Jqsé de las Lajas, Secret ■ rio del Ayuntamiento.
Sáu Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata. ,
tviu Juau de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.	.	' ,	7
* Santa Ana, I). Junto de la Guardia, A. P. ■
Sm Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Ros'q,
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta, miento.
Santa Cruz (ípl Sur, D. Vicente Pepalfa.
Santaclara D. JpséQarcía.
Santa Isabel de tas Lajas, í). Agusdn Cruz y Cruz.
Santa Maria del Rosàrio, 'Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
OOMI'AÑIA ANÓNIMA DE PERRO-OARRJLES DE CAIBA-RIEN Á BANCTI-8PÍRITÜ8.
Habiendo sufrido extravío el certificado 1U88 por cuatro acciones números 2554 ú 2557, y el cupón 1044 por 30 pesos 86¡ centavos, expedidos en 2& de Abril del afio próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y Cj solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente ha dispuesto se publique eu los pepiódicos de espa Capital y la ciudad de Remedios el eípresaao extravjo á fin de que en el término de ocho dias se presente en las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 8 calle délos Oficios, ó en la Administración del Camino en dicho Remedios, la persona qne se creyere con derecho á los indicados documentos; eu la inteligencia de que fenecido el plazo sin que se huya hecho reclamación alguna, se expedirán los duplicados pedidos, quedando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de Julio de 1883.—El «Secretario, Joaquín Sonsa Armenteros.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. P. Jubo Carrillo solicita que se declare extraviado el título de arción núm. 20 (re los pi'in'íijivoi del 29 tramo, expedido á nombre dé la «Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Componía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gacéta de la Habana y Boletiu Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente réclamáeioñ alguna, se accederá á ella y ¿g declarará nulo y de ningnu valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y 1IANCO DEL COMERCIO.
Jlor acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n9 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido con los Tenedores 'de Bonos de diefio ferro-carril. Y se adyierte que los acuerdog seráu válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Ambiard.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS IIABANA.
Y DEPOSITOS ù LA
«Santiago de las Vegas, D. Simón de Armétoy. Siucti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Sgnto Domingo, D. José Domingo de Acosta, Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D- Juan Vidal.
Trinidad, Sre». Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, I). Gabriel Córdova.
Vifiales, D. Federico Porrata, residente en Pinar d«il Rio.
• Victoria de las Tanas, Secretario • del miento. *	*'	:	c
' Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una juQta geueral ordinaria para el dia 3p del corriente, á las 8 de la mañana, eu el edificio Je isj. Sociedad, coíi objeto de proponer el reparto de uu dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido eu 30 de Juuio último y tratar de los deiinjs particulares que sépala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio ¡j fin de que los sepores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana Jplio 1-4(je fSSfi,—El Secretario, Mguuel de Jesús Ponpe.
Sociedad anónima Minas de Nauta San Juan de Motembo
Aprobado el Reglamento de la Sociedad se cita á todos los señores accionistas para el dia 22 del próximo mes de Julio á la una de la tarde en los salones del Casino Español, con objeto de nombrar la Direc-I tiva, advirtiendo que todo sócio debe ir provisto de credenciales, como cupones y cartas ó poderes, segun Ayunta- recluieren los artículos 19, 20 y 21 del expresada Reglamento.
Habana Junio 27 do 1883.—La Comisión.

NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que ante-; riqrmente sy expresan y que tengan cuentas pendientes '
IMPRENTA DEI OOBIERNQ Y CAPITANIA BENERAL PqR 8. M.