Dou Ramón María «ie Aráiztegui y Zuloeta, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi sefguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Juuu Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de esto edicto, se presente en la Real cárcel, n descargarse «le la culpa que le resulta en la cau-a que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si ast lo hace se lo oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en laíj neuas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendau los trámitw ulter -res del procedimiento.—Habana y Julio 4 «le *ss¿- Ka‘ inon María de Aráiztegui.—Por mandado «le «• °r ' tintad del Pino	424 L	,
Don José Lirio y Vallier, Juez de piimera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Figneroa, para que en el término de nue ve dias, se presente ei la cárcel public i de esta vi lia á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y «le ío contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las noUflcaciones y demás trámites oue ocurran, -hagua ia Grande Julio i de 1883 -J™ <5 Lirio y Vallier.—P« r su mandado, Calixto Marta Casals v VaidéB.	44) hi O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu nropiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano, para que en el término de nueve «lias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor homicidio; cierto y seguro que si ast lo hiciere se e oirá v fadministrará recta y cumt.ltda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y «le-inás trámites que ocurran.-Sagua la Grande 2 de Julio «le 1883.—J«sé Lirio y Vallier.-Por su maudado, Calixto Marta Casals y Valdés	4,L E O ltt
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a O, Francisco Alfonso, para que en el término de nueve dias «e ptesente en la cárcel pública de esta villa á descárgale de la culpa <|ue le resulta en la causa que se le sigue por Jiurtojclerto y seguro que si así lo hiciere se e oirá v administrará recta y cumplida justicia v de >o contmrlo se le «leclarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notiíteaciones y «le más tr imites que ocurran.—Sagua la Grande Julio de Í^-José Lirio y Vallier-Por mandado de S. Sita., Calixto M.‘ Casals y Valdés.	fí* E G tu
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera justancia ou propiedad del distrito de Gu«*-
* Por “'este mi tercero y último edicto, y pregón
«ito llamo y emplazo á Don José AOnso ó D. José Ro-
drig'u'Z, natural de Bejucal, soltero,como de veinte y d«Vs años dependiente que fué «lo ia »»nadería «El Co-VMoa de Oro» eu esta Capital, para que dentro de nueve días «lesrie la última publicación de este edicto se prejen te&ea'te Rea 1 cárcel á «lescrg.r-e de la culpa que le re Multa cu la caua que contra él instruyo n«>r »tafa, ciert v seguro de que si ast I«» hiciere se le oirá rá justicia caso contrario será declarado rebe.de ycontJ mazé enoursoen las penas de la Ley y por bUsta ^ los estrados «let Juzga lo, j.ara que con ellos sé eu »en-dan loa tramites ulteriores del procedimieí'to.— Hibana Julio 4 de 1883.—Ramón Marta de Aráiztegui.-Por mando de S. Bría., Rafael del Pino. <25 B O jO Don Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. •
Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfonso Pén, Estéban Ach «m y Juan Cádiz naturales de Cantón, solteros, mayores de edad y cigarreros, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado, Inquisidor núm. treinta.y cipoo, á eva-cuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por expeudicion de papeletas de rifa no autorizada; ciertos V seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j sticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1883.—Ramón María de Aráiztfcgui.—Por W mandado, José García Tejada.	242	O J.Q
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primeia instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este iní primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Toribio Delgado, D. Manuel Gómez y ai individuo conocido por Nango Delgado, para que dentro de nueve dias se presente en la cárce* de esta ciudad & deseatgarse de la culpa que les resulta eu la causa «tue se les sigue por hurto de resta do Don Juan García Hernández; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ge les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dicha causa. -Jaruco y Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de B. Bría., Buenaventura Sánchez.—Y para bu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presentoen Jaruco fecha ut supra, —Buenaventura Sánchez.	274 E O 10
Dou Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instan» cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Almona, natural y vecino de esta, soltero, do, veinte y ocho años de edad, vendedor ambulante é hijo de Francisco y «ie Juana, para <jue dentro de nueve días de-pue3 del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa á D. Ramón Rodríguez; cierto y seguro que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los demás trámites que ocurrau. —Habana Juuio 23 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de B. Sría., Arturo Galletti.
273 E O 10
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi pri i;er edicto y pregou, cito, llamo y etnpluzo á Don Manuel Meuendez Cueste, de Asturias, carpintero y de veiute años:—á D. Agustín Paez Medina, de Canarias, soltero y de veinte y un años;—á Don Manuel Fumes Insua, de la Coruña, de veinte y dos anos y cochero,—y á D. José Pabon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presenten en la cárcel «le este ciudad, á descargrrse de las culpas que les resultan en la cause que se les sigue por homicidio frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se 1 s oirá y administrará justicia y de lo contarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Juul« 22 de 1883.—Ramón María «le Aráiztegui.— Por maudado de 8. Sría., José García Tejada.
272 E O 10
Dou Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel García Brito, natural v vecino de Matanzas, hijo de D. Manuel y de D >ñu Antonia, soltero, carpintero, de diez y su te años de edad y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve «lias se presente en la cárcel de este referida ciudad, á responder á los cargos que le resultan en cau-a que se le sigue por delito de rapto, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará <1 perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Junio 21 de 1833.— Antonio Giner y Moret.—Por mandado ue S. Sría., Angel Garbullo.	249 E O 10
D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal en funciones del de primera instancia.
Por el presente se cita, llama y emplaza al pardo Nicolás Zamora, natural de Alvarez, vecino de Hoyo Colorado, soltero, labrador y de diez y ocho aéos, para que en el término de nueve «lias se presente ante la *- xctua. Bala de lo Criminal, á fin de «tue nombre abo ■ gado y procurador que le uettenda en la causa que se le sigue por heridas, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Bejucal Juuio 21 «le 1883.—Antonio Giner y Moret.—Por mandado de B. Sría., Angel Garbullo.
247 E O 10
las doce eu los estrados del Juzgado, sito calle del Consulado núm. cincuenta y cinco, debiendo advertir que no se admitirá oferte alguna que no cubra el precio Integro de los avalúos.—Que así lo tengo mandado en lo» autos del iutesta.lo de D. José Valido y Mederos.—Habana Junio veiute y cinco de mil ochocientos ochenta v tres —José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Bernardino Buarez —Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernardino Bua-rez	410 R O 9
D. Joaquín López y ZayaB, Juez de primera instanciu accidental del distrito de Mons Trate.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por Dou Ramón Molina, contra Don Ramón Dueñas Cruz, lie dispuesto el remate en pública subasta, por veinte días, de una vega del deu«lor situada en la Hacienda «Santiago» en el término municipal de A oiiso Rojas, provincia de Pinar del Río, lindando c «n otra do D. Pedro Dueñas, con las Sabanas, con ios herederos de Don Genaro Mon-toto, y con el rio titulado «Rio Hondo,» compuesta de cuatro y tres cuartos caballerías de tierra, tesada con sus anexidades, eu la cantidad de ocho mil ochocientos treinta pesos, ochenta centavos oro, señalándose para el acto el día primero del entrante mes de Agosto en este Juzgado, calle de Z duela número veinte, á las doce, no admitiéndose proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Julio cuatro de mil ochocientos óchente y tres.—Joaquín López Zayas — Por su mandado, José María Espiuosa.	435 R 9
venta y uuo, á evacuar uu acto «Ib justicia.—Y para su por ante mí, que por tres números consecutivos publicación libro la preseute.-Habaua Julio ó de 1683.— Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Bastillo Antonio Gouzalez.	422 C O 0	León, cuyas generales no constan, para que comparez-
E1 Br. Juez «le primera instancia accidental del dis- ca en este Juzgado, calle de la Amistad	ciento
CONVOCATORIAS.
En la primera sección de la quiebra de la sociedad de Ferreri y Compañía, que cursa eu este Juzgado y por ante mí ha dispuesto el s-ñor Juez de primera instancia se convoque á los acreedores reconocidos de ia sociedad quebrada para que el «lia veinte y uuo de Agosto próximo entrante, ocurran á ia junta general que lia de celebrarse en los bajos del Casino Español de esta ciudad, bajo la presidencia del comisario Don Francisco Llaca, con objeto de elegir síndico en lugar de D. Juan Fuentes qué ha fallecido.—Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á cuatro de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Domingo Perez Manso
453 C 10
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jete «1 Administración, Juez propietario de primeia nstaneja del «listrito del Pra«lo y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Salvador Btijou, natural de Martorell, provincia de Barcelona, ca-ado, de cincuenta y un años de edad, encargado-y vecino que fué de la calle de Beruaza núm. veinte y siete, para que se presepte en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, —Habana Juuio 28 de 1883.-1 or Buzarte, Venancio Díaz del Villar.	407	C O 10
El Br. Juez municipal é interino del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Caceta-oficial, se cite á Don Cláudio Otéis, D. Julián Forrera Aco.sta y Don Ricardo García Geburt, para que en di» hábil y hora de las doce, comparezcan eu dicho Juz gado, sito ciflle «Je Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia ep causa criminal.—Y para su oum-plitniento libio la pre-ente ep la J-Jabaua á 30 de Junio de 1888,—Eligip Rnnachea,	4*2	Í3 O 10
El él* Jeuz de nrifperaj instancia Decano de los do esta Ciudad y prometan0 del detrito dej Piado, lia «lis-puesto por ante mí, se coaT2tlue P0/ tres nú me pos consecutivos «le la Gaceta oficial, á un i’ij?‘vmUo garfio (las mado Pancho, tabaquero, que vivió en Guana'uár''a eu IIua accesoria de la calle de San amonio y que es «•<>-nocido do un moreno ¡lamailo B as Morales', (á) «El 5¡a-to de Belen».—Y para su publicación en laGaceta «Xioial por el termino dispuesto libro la presente en la Habana á 1? de Julio de 1883,—Venancio Diaz del Villar.
411 C O 10
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Mou-orrate, por ante mí ha dispuesto, que por «sleór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas «jue conozcan bienes de la pertenencia del moreno Antonio Moya, á ilude «;ne comp .rez-can en este Juzgaiio, Zulueta número veinte á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Junio 27 de 1883.—José María Espinosa.	398 C O 10
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque á Don Pedro Bravo y Don Ramón García, em- i pleados que fueron eu el año de mil ochocientos setenta y nueve de la Ordenaciou General de Pagos de esta Isla, para qae á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgaiio,' á evacuar un acto de justicia eu causa critni-1 nal. Y para su publicación libro la presente eu la Ha- ¡ batía á 0 de Julio de 1883.—Pascual G. Hervás.
440 C O 10
El Br. Juez de primera instanciu del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de este t iudad, se convoque á D. Angel Alveniz, Don Ramón García y D. Pedro Bravo, empleados que fueron en mil ochocientos setenta y nueve ele la Ordenación General de Pagos de este Isla, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicuclou libro la presente en la Habaua á seis de Julio do mil ochocientos ochenta y tres.—Pascual G. ¡ Hervás.	439 C O 19 I
El Br. Juez de primer i instancia del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le esta Ciudad, se convocare á Dou Mariano Reinóse, Don Isidro Fonta-nals y Don Ramón García, empleados qui* fueron en mil ochocientos setenta y nueve de la Ordenación General «le Pagos de esta Isla, para que comparezcan en 63te Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa cri-urinal.—Y para sn publicación libro Ja presente en la® Habana & 0 de Julio de 1883.—Pascual G. Hervás.
438	C O ló
El’Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi, se convoque por la Gaceta oficial, á los morenos Sixto Diaz y Josefa Olaya de Oser, padres dol menor Longitios Herrera y Diaz, que se encuentra preso en el Asilo de San José y vecinos que cran¡ primeramente de Corrales entre Suarez y Revillagigcdo y tapibjen de Vives esquina á Figuras. —Y cumpliendo lo di-puesto extiendo I» presente.—Habaua 7 de Julio de 1883.—Arturo Galletti.
448	C O 10
En la causa criminal formada por homici dos, lesiones y «¡años por imprudencia temeraria ocurridos á consecuencia del ehoqui) dp dos máquinas de ia Empresa de fer ocarriles de la Habana, el dia de ayer en el paradero de Acosta; ha dispuesto el Señor JuV? dp primera instancia del distrito Norte de esta ciuilad y su jurisdicción, «¡ue por el Boletín oficial de e-ta Provincia y Gata de la Habana se citen á las personas que se crean perjudicadas por dicho delito, para que comparezcan eu el Juzgado, sito en la calle de Navia núm. treinta y tres, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, exp «lo la ppes -irte.—Matanzas Juuio 25 de 1883.—Tancredo Cruz.
434 C O 9
trito de Beleu, por aute mi ha diapuesto, que por tr(s uúmeros de la Gaceta oficial, se convoque á Don Enrique Gallardo, á fin de que á las doce de dia hábil, c uu-parezca eu este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana Junio 28 de 1883.—Francisco Ozeguera.
403 C O 9
El Br. Juez municipal de este Ciudad y eu funciones del de primera instancia de la misma, por unte njj ha dispuesto, que por tres números consecutivos «lela Gaceta oficial de la Habana se couvoquen á la persona que se considere con derecho á un caballo color retinto «.scuro, de seis y inedia cuartas de alzada, sin hierro, lucero en la frente, calzado de las dos patas de atris y una pinta en la izquierda de la delantera; para que den« tro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzga lo, hacer á la reclamación correspondientes.—Y para su publicación expido la presente.— Bejucal Julio 4 de 1883.—Augel Carballo.
420 C O 7
El Br. Jeuz municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á D? Faustina Gouzalez, pardo Justo del mismo apellido y morena Marcelina Estevez, para <|ue en dia hábil y hora de las doce, comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habaua á 6 de Julio de 1883.—Eligió Bonachea.
415 C O 7
El señor Tuez de primera instancia del distrito, por decreto de la fecha, á expediente por Doña Eufemia Ochoa Rodríguez, sobre inscribir la posesión de una casa en este ciudad, calle de «San isidro número treinta; que linda por la izquierda con el solar de los sucesores «le D. Mauuel Inza y D. Francisco Rondan; por la derecha con la casa destruida de los sucesores de D.‘ Josefa Cardet; y por i a espalda con el patio de la sucesión de D* Antonia Batiste, ha dispuesto se cite por este medio á las referidas sucesiones para que dentro de sesenta dias á contar desde el primer anuncio en el Boletín oficial Ue la Provincia, comparezcan á usar de su derecho si se creyeren perj idicadus; bajo apercibimiento de recibirse la información y disponer lo demás que proceda, parándoles el perjuicio que baya lugar. Y p.ia su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento «le los infere ados, libro el presente.—Holguin Junio 25 de 1883.— miliano Espinosa	394	OÜ7
El señor Don Federico Bordallo y Vis-do, Juez de primera instancia propietario del Prado y Decano «1« los de esta Capital, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oítaiul se convoque á D. Manuel Ramil Fernandez, natural de Lugo, soitero, de veinte y siete años de. edad y vecino que fué del Merca«lo de Colon, casilla setenta y uno, para que comparezca en este J uzgado, sito Reina núm. cuarenta y cuatro para un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Junio 26 «ie 1883,-Eugenio Fernandez Mac	Malion.	395	0 0 7
El sép«ir Dop Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia dpi distrito dpi Prado y Decano de los de esta Capital, he dispuesto que pop tres peineros de la Gacela oficial se convoque á I». Baidomero Aston, vecino que fué de San Rafael número catorce y medio, para que coinpatezea en esto Juzgaiio, R-iua núm. cuarenta y cuatro para un acto de justicia en causa criminal.— Habaua 20 de Junto de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahon. "	390	C O 7	.
Don Andrés Angelo y Beer, Juez dp primera ípatancia dp{ distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo V emplazo al moreno Joaquín Baez Amat, hijo de Toribio y de Inés, natural de la Habana, soltero, de di* 9 y nueve añ«>s de t’da J, patrocinado de Dí María Regla Baez. para que se presente en la Real cárcel á notificarse «leí fallo superior recaído en la causa que se le siguió en este Juzgad > por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Jupio 19 de 18o3. —Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., Luis Ma-zon. '	272	0 O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha di-puesto que por este órden se couvoquen á dos señoras que el dia veinte y siete del actual por la mañana transitaban en un carruaje por la calle déla Amistad entre Reina y Estrella, y que un pariio le robó una maletica que llevaban y después le fuá pn-¡ tregada por un individuo desconocido, para que dentro i de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, luquisidor . número treiute y cinco, á las ocho de su mañana con el fin de prestar una declaración en la causa criminal que instruyo por dicho hecho.—Habana Juuio 2S) de 1883.— José García Tejada.	-402 C O 7
El señor J uez de primera instancia en propiedad ! del distrito de Guadalupe de esta Capitel, por aute mí i ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial,
! se couvoque á Don José Fernandez Suarez, natural de Asturias, casado, labrador y vecino que dijo ser de la calle del Morro núm. cuarenta y ocho, á fin de queden-tro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente en la Habaua á 2 de Julio de 1883 — José Esclápet.	3/4 C O 7
D. Ramón E. Salgado y Ramírez de Avellano, Auditor liouorario de Marina y Juez de primera iustanciu del distrito, Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu la testamentaria de María del Rosario Ascurio, he dispuesto se convoque por veinte dias á María del Cármeu y Juana Asearlo, sus sucesores ó personas que legítimamente las represénten, con el fin de que acudan á este juicio á usar del derecho de que se consideren asistidas.—Santiago de Cuba 25 de J uuio de 1883.—Ran.on E. Salgado.—José Agustiu Loris.
385 C O 7
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorte del distrito Esle cíe Puerto Príncipe, por aute mí ha di-puesto se convoque por segunda vez y tres números de la Gaceta oficial, á los que se crean cop deiecho á la herencia de Don José Manuel Hermida, natural de Moudoñedo, soltero, de treinta y nueve añog, hijo «ie D. José y «le Doña Matía Gertrudis Rodríguez, que falleció en veinte de Agosto de mil ochocientos óchenla, siendo Jefe de Obras Públicas de la referida ciudad de Puerto Príncipe, para que dentro «ie dos meses comparezcan en aquel Juzgado con los documentos que justifiquen su parantpspo.—y para su publicación cumpliendo lo manda io, libro la present£.—IJahana 18 «ie Junio de 1883.— J« sé Esclápet.	380	0 0 7
Ki señor Juez de primera instancia del distrito del Monterrate, ha dispuesto «jue por este órdeu y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Fernando Albertini, v-clno que fué de la calle de San Rufael nfim. cieuto cuarenta y seis, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa «•rim'iual.—Y para su publicación, libro la presente.---Habana Julio 4 de 1883.—José Mar'a Espinosa,	399	C O 7
El señ«.r Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta«.Acial se convoque al dueño de un espejo grande de medallón con marco de madera, pintado de negto con adornos dorados, el cual fué dejado en la ca»a de empeño de Don Manuel Mufiiz en la calzada
cuarenta y dos en horas dé audiencia, para evacuar un acto de Justicia.—Y con el lili de «jue se cumpla lo «iis-puesto libro la presente.—Habaua Junio 28 de 1883. Antonio de Sandoval y Domínguez. 388 CO" Don Rafael Coll y Mercudal, primer suplente del Juez municipal del término de Madruga,
Por el presente y por seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á Don José Riego, vecino que fué de este término, barrio de Sabana de Robles, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado, cuite de los Baños, el dia siete del corriente mes, á las doce del dia, para la celebración del juicio verbal que le es tablece Dou José Lastra, en cobro de pesos, apercibido si no comparece á lo que haya lugar.—Madruga 30 de Jlinio de 1883.—Coll.—Por mandado de H. Sría., Francisco G. del Valle.	354 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 UE JULIO UE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di putacion de mes de la Real Casa.— Di Mercedes Pe-droso de G. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
Por ante el Notario D. Luis Rodriguez Boyer, lie revocado los poderes «pie tenia conferidos al Sr. D, Antonio Ariza, á quien dejo en su buena opinion y fama.
Habana 5 de Julio de 1883.—Antonio Molina Galindo,
ct> o o a
^ ^ N- Q, m
htiQs P.r
c
p
a. i-t a g-	» -J	g:	► ).
02.		0 •	
it » .			c I
: :			í
t 1		• •	"

Q>
00
oc co m or m to
O M Oi M 05 H CCCO+* W M 4k
S ^ K) O ^ O
CO
o*
co : T. •
1 ÛO O W Oí i O' C ^
to
c
on

K) « to :
h-*
IO CO 4-
ca «4 S
CO 05 co
*1 wC Oí
co : •i : co :
CO
00
co co
co :
►i*» :
oo :
CD ;
00
Oe
v to	*-*
M	*-*	fc-4
•o W QO 00 M C5 w.
co 05 co ^
CO 05 to Oc QO co 05 CJi to -T
N)	' ; to :	: i : :
K2	10 .	• • *
O*	en :	
		
05	co .	
cc	en ;	; ; ; ; 0;
to	} :	: ^ co to :
on	• ?	Î GO Dó O * : 22*gt
M		• oo qc •
W	•	j	; -a ’ :
O	r í	: o« vi : ;
S
P
Si
»
M
«N
m
g
m
t
0
H
M
«>
/
W
O
H
S“»-
Ate
S-s s-S s s
SSÄ
s: *
s Ci
OV <ob 08
a » s g» S S
CO
S
s. »
M. Co
|| ^ s ^ »
s- fe,
rct
&
I
Co
2
CS
+â\
CASA DE SALITI*
©SE* Rirsr/*
c
0
rt
H*
0
3
C
a
3
H
P
M»
&
(t
X
P
0
H.
(5
3
&
P
«
PARTE ECONOMICA.
El señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iusfaupia en propiedad de este partido judicial, ha
dispuesto eri causa contra el pardo Luis Hernández por _________________________
hurto de una chiva del ingenio «fPupísiuia Concepción,» úei Monte número ciento veinte y ocho, por tres indiví-que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen dúos desconocinos, el dia treinta de Junio último, para á las personas que se consideran con derecho á la refe- que comparezca eu este Juzgado, Inquisidor número rida chiva, la oual es «ie color amarillo oscuro con la ca- treinta y cinco á las ochp de la mañana para que preste
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que por auto de veinte del que cursa, he acordado la subasta por término de treinta dias de ios bienes siguientes correspondientes al intestado de Don José Valido y Mederos:—El potrero «Purísima Concepción» ántes «Fiallo ó Mi rabal» situado en el término municipal de esta ciudatl, barrio de la Chorrera, compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra, retesado en cinco mil quinientos ochenta y cuatro pesos oro:—El potrero «Santa Catalina, situado en el término municipal do Santiago de las Vegas, barrio de la Chorrera, compuesto de cinco caballerías noventa y dos cordeles de tierra, tasado en once mil ciento noventa v un pesos ochenta y cuatro crutavos oro:—El potrero «San Vicente» (á) «Cobre,» situado en el término municipal de esta Capitel, barrio del Calvario, compuesto de seis calalleiías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, tesado eu cuatro mil setecientos >eten!a y cuatro pesos setenta y seis centavos oro:—La estancia nombrada «San Ambrosio,» situada en este término municipal, barrio del Calvario, compuesta de una caballería y doscientos doce cordeles de tierra, tasada en mil seiscientos cincuenta y dos pesos oro:—La estaucia titulada «La Cruz,» situada en el término municipal de esta Capital, barrio del Calvario, compuesta de una y media caballería «le tierra y tasada eu mil quinientos pesos en oro;_ Y el potrero «Ei Palmar,» compuesto de tres y media caballerías de tierra, situado en este término municipal y barrio de Mantilla, tasailo en cuatro mil novecientos cincuenta pesos oro; habiendo señalado para que fen'ta lugar el acto el dja catorce de Agosto próximo, á
beza negra y una yeta dpi mismo color en el lomo corrí da y con la oreja izquierda mocha, para que dentro de nueve dias se presenten á deducirlo en este Juzgado. Y para su publicación en dicha Gaceta como está dispuesto, libro la presente ep Jaruco á, 3 de Julio de 1883.— Buenaventura Sánchez,	433 C O 9
Ha dispuesto el señor Juez (le primera Jusfanpia del
una declaracian sobre dicho hecho.—Habana Julio primero de 1883.—Jo é García Teja.ia. 4Q1 C Q 7 El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Jtnz de primera instancia propietario del distrito del Prado, de est» ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto poy ante m{ se convoque por tres númer« s seguidos de la Gaceta oficial al caballeri-
distrito de Jesús María, que por tres números CPlisecp- ! Oero dejos caballitos del circo de Jané que en la noche tivos de l«q Gaceta oficial se convoque al billetero que j ¿el cuafro de Febrero último, se hallaba en el tren de fué robado e| día dos del actual en la calle «ie Cienfuegos ¡ caballos de la oasa callp Jej FrftJp casi esquina á Aní-
esquina á Gloria y eujro nombre y apellido se ignoran para que dentro de quinto dia comparezca en el J uzgado Animas núm. noventa y uno á evargar un acto de jus-¡ti(ria.--Y para su publicación libro la presente,-Habaua 4 de Julio dp 1803.—Br. Bernardo del Junco.
423 D O 9
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres númeto* consecutivos de a Gaceta oficial se convoquen á las personas qpe conozcan á la morena Juliana Borjes, y sepan que ésta no posee bienes de fortuna ni disfruta de rentas, para <|ue dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado, Animas núm. noventa y uno á evacuar un acto de justicia.—Y para »u publicación libro la presente.-Habana Julio 5 de 1883.—Antonio González. 421 0 0 7 Elseñot Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque á D. Francisco Romero y Suarez, á fin de «jue comparezca eu este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haoana 27 de Juuio de 1833.—Fraueisco Ozeguera.	404	0 0 9
El señor Juez de primera instancia iuterino de! distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Menendez á fin de que á las doce de dia hábil se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana 4 de Julio de 1880.—Francisca Oze-guera.	406	C O 7
El señor Juez municipal é interino de primera instancia del distrito fie Belen, ha dispuesto por ante mí que per medio de la Gaceta oficial, se cite á un individuo nombrado Don Francisco López que se dice ser dependiente de una casa que gira en este Plaza bajo la razón de Menendez y Hermano, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta núm. veiute á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente eu ln Habaua á 30 de Junio de 1S83.—Eligió Bona-ehea.	413 <j o 9
Ha dispuesta el Br. Juez «le primera instancia del «listritode Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Francisco Martinez «le (,'élis y sepan si posee ó nó bienes de fortuua, para que dentro de «milito dia comparezcan en el Juzgado, Animas número no-
mas, nombrado José, para evacuar un apto fie justicia —Habana Junio 28 de 1883.—José Q. Buzarte.
408 C O 6
A consecuencia de la causa seguida contra Don Antonio Mendoza Ibañez (á) Baqueiro por hurto de un caballo y uso jndebido de cédula, ha dispuesto poraflte mí el señor Juez de primera instaucia de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á ias personas que se consideren con derecho á un caballo dorado claro, cabos negrps, «op una pequeña cicatriz en Ja tabla izquierda, np sobrehueso en el nudillo del pié derecho, calzado bajó del mencionado pié, un hierro confuso en la nalga derecha como de seis años de edad y pie uñas s.eig y media cuspías de alzada: y una montura,vieja de cañoneras y pago dpble bordado y una jáquima de heniquen á jln de que d.entrp de nueve días después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado, á deilucir el derecho de que se cr«pn asistidos trayendo los documentos justificativos de su propiedad. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro la presente.—Ban Cristóbal 23 de Junte de Í8S3.—Santiago H. Gutiérrez de Celis. 311 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Jos parientes de D«>U Vicente Hernández y Valazquez, natural de Cartagena, soltero, herrero y de veinte y tre3 años de edad, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de luquisidor número treinta y cinco, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se sigue p .r fpomicidio de aquel.—Y para cumplir lo mandado libro la ptesente,—Habana Julio 2 de 1883.— José Escláp.et. ' ‘	'	375	0 O 7
El Sr. Ju,ez de primera justancia accidental del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque, á un individuo, conoeteo por el Madrileño, amigo de Di Micaela Carreras, el cual se encontraba en la casa d,e esta el dia veiute y cuatro de Enero últipioj en qué fné herida; para que dentro de teicero dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.— Habaua Juuio 26 de 1383.—Juan Hipólito Vergel.
387 C O 7
El Sr. Jutz municipal del distrito del Cerro, Don Arturo Beu}tes y Lamar, primer suplente, h* «Uspuesto
AULEKISTEII,
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar mi 111. 93.—Habana.
En toda época so encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos direc tamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje de elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca........ 40
Idem de dril superior.......... 25
Idem de Oxford [hilo puro].....	23
Las ventas al contado. Las personas no pro sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAR 02.—HABANA.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Yarela y llamos, de gran qtilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintas fases, desde la época de los lío« manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Pe uinsula, Cuba y Puerto Pico, presentadas,en cuadros sinóptioos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos;
Ír disposiciones referentes á su plantamiento en las >rovineias Vascongadas.
Se vende en la Administración do este perió pico á 4 $ BjB el ejemplar.
EDICION OFICIAL
PE 74
nu LAS ISLAS
PE
M LO ill
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Itoal Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este perió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
CANTARES DE UN VIEJO
POR
Teodoaro duerjrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, Q’Rcilly 54, se ha recibido una nueva fcipesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de zVniérica.
BAJO LA DIRECCION .FACULTATIVA
*	DEL
Sr. S- Jftomtcl 0. ¡Bnnp tj Jteott,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los qno asisten constantemente a este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se preetan los cuidados más eficaces y calinosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, ¡í precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
So dan constantemente eir el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n9 51, los bines, miércoles y viernes do 12 ií 2 de ia tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la de Oñcios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
So admiten á todas lloras de la noche y los que no sean suscritorcs por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido. Situada 011 un punto elevado y sano reúne además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos enadras de distancia en la esquina de la calle de Rorntty. Posee
Rodea, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de ducha y hermosos paseos y jardines.
BUZON
de correos dol cual se recojo la correspondencia cuatro veces al dia.
TKI.F.FONO N 1,025.
Informes;—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de. la
CASA 1>F SAFAD
m
M............ “m* «
II:Juna 31 de Mayo de 1883.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 de los primitivos del 29 tramo, expedido á nombro de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea «leí certificado que hoy emite la Compañía en sustitución de aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo á lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de qne si trascurre este término sin que se presente reclamación alguua, se accederá á ella y se declarará nulo y de niugnti valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. Accionistas que representan más de la décima del Capitel social, y eu virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, ha dispuesto se les convoque por segunda vez á Junta geueral extraordinaria paralas doce del dia 16 del mes corriente, en la casa calle de San Ignacio núm. 56, á fin de reveer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881 qne fi|a época para la distribución de utilidades, y acordar un dividendo por cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. Socios para su asistencia al acto, que tendrá efecto el dia y hora señalados cou los que á él asistan, sea cual fuere sil número.
Habana y Julio 5 de 18«83.—El Secretario, Marcial Oalvet.
compañía de almacenes de regla y banco del COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n9 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido con los Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
Socíeoad anónima Minas de Nafta San Juan de Motembo
Aprobado el Reglamento de la Sociedad se cita á todos los señores accionistas para pl dia 22 del prójimo mes de Julio á la una de la tarde en los salones del Casino Español, con objeto de nombrar la Directiva, advirtiendo que todo socio debe ir provisto de credeuciales, como cupones y cartas ó poderes, seguu requieren los artículos 19, 20 y 21 del expresado Reglamento.
Habana Junio 27 dó 1883,—La Comisión,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS D HABANA.
LA
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado extravío de la Certificación de depiísito expedida á s favor con el número 64505, y solicitado se je prov' de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y d rante quince dias, á fin de que si alguna otra persoi se considera con derecho al depósito referido, ocur á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro d término indicado, no se presenta reclamación, se pr cederá á expedir el duplicado correspondiente, queda do en ese caso la certificación prlmiyá' nula y <le ni: gun valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretan Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M,