X

clia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará en rebeldía.—Dado en la Cabaña á 2 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel segunda y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumarla instruida contra el soldado del expresado batallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del puuto donde se encontraba rebajado sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la referida sumaria; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 1? de Octubre de 1883.—Eliodoro Moneada,
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Por circular de la Comandancia General de este Apostadero de 18 del corriente, se han recibido las instancias para el planteamiento en este Apostadero de las reservas de Marinería, las cuales’ deberán tener efecto desde lo del corriente mes de Octubre.
Las reservas la compondrán los individuos inscritos en las industrias de pesca y navegación, comprendidos entre las edades de 20 á 28 años.
Los inscriptos de esta Provincia que no desearen continuar en ella, pueden borrarse, en el concepto que en ese caso no podrán seguir ejercitándose en las industrias de mar en lo absoluto, siendo baja definitivamente en sn asiento.
Lo que se hace saber por este medio pora conocimiento de los individuos correspondientes á la inscripción marítima de esta Provincia, para que se presenten en tiempo hábil en sus respectivas inscripciones de los distritos á exponer si desean continuar ó nó, por ser necesario cumplimentar lo dispuesto, respecto á hacer constar en sus respectivos asientos el resultado de la exploración de su voluntad para los demás finos á quo hubiere lugar.
Habana 22 de Octubre de 1883.—Juan Remen.
Orden de la Plaza del dia 24 de Octubre de 1883.
Servicio para el 25.
Jefe de dia: 21 Sr. Comandante del 1er. batallón Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Agilitar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Paterja do la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 19 de la Plaza, D. Francisco Cetveró,
imaginaria en idem: Iül 29 de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Coba.
Recapdaciqn fie Contribuciones.
El dia dos de Noviembre próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al segundo trimestre del actual presupuesto en el distrito municipal de esta ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y grtes y tarifa fijq.
A la vez que la contribución del Estado cobrará el Banpo el recargo municipal establecido por Real orden de 15 de Junio último, consistente en 18 p, § en la riqueza territorial y 25 p, § en la industrial y do comercio, consignándose en los recibos lo que por Cada concepto deben satisfacer los contribuyentes para el Tesoro y para eí Municipio, según lo ha anunciado la Intendencia general de Hacienda en la Gaceta oficial del dia 14 del corriente.
La recaudación se llevará defecto todos los dias hábiles . desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia primero de Diciembre no haya satisfecho su cuota, y por el hecho'de serlo incurrirá en el recargo dedos por ciento sobro el importe de la misma.
* D»3de el dia dos do Diciembre empezará ja notificación á los contribuyentes morosos conminándoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derecho del primer grado de apremio; en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 do Octubre de 1883.—El Sub-tíober-nftdór, A'. Moyana.
Situación (leíHunco Espaflol déla Isla de Cuba
en la larde del Sábado 20 de Octubre de 1883. ACTIVO.
OKO.
BILLETES.
CAÍA....,....................$ ^73440? 32 $ 3Q6833G Si
0AHTKBA.
Vonoiutoa hasta 3 woses.... $1981613 19	59000 ...
Id. de 3 A S id.. 890M0 57 ........
11. S mus tiempo 4105511 45	.....
$0978279 21	69000
Documentos 5 cobrar por cuonta ajena.	23333 92	89003 ...	7001613 13 98008
Otros crUifito.: Bilte.«. hipotecarios «lo 13S0...	3(182900 ...		
Comisionados...	7493(1 13		
Sucursales		1097511 67	109252 84	
Créditos vencidos 		570164 82	2639310 34	5395512 62 279S563
Ilacien.la Pública, cuenta do emisión do			
biilotos					 42827474
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 214 y cierra de 2131 á 213J p.g P. A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 del 0O „	„
amortización anual......p-<5 D. oro.
Idem id. y 2 id... ....... Nominal.
Idem de anualidades....... 69 A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operacioues.
Idem del Ayuntamiento..... 62 ti 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba........	........... 19 4 20 p.g P, oro.
Banco Industrial.......... 20 A 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 A 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalura................ Nomiual.
Banco Agrícola............Nomiual.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 32 A 33 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 A 45 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Babia........,..7... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 A 19 p.g	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 á 33 p.g	D.	»
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 51 á 50 p.g	D.	»
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g	D.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas de la 1 Habana...!................j7oá,4p.gD. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 40 A 39 p.g	E.	»
Idem, de Matanzas A Sabanilla....................... 34} A 33 p.g	D.	»
Idem de Cárdenas y Júcaro... 20 A 21 p.g	P.	»
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 15	A 14 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande...	6	A 5 p.g D.	»
Id. de Caibarien A Sancti Spl-
ritus................. 38 A 37 p.g	D.
Idem del Oeste............ 93 A 92 p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano................. 28	a 27 p. g D.	»
Idem del Cobre.............. 80	A 79 p. g D.	»
Idem de Cuba..............j
Id. de S. Cayetano A Viflales. V Nominal.
Refinería de CArdenas.....Jj "
VENTAS DE VALORES HOY.
2 acciones del Ferro carril dé CArdenas y Júcaro, al 20 p.g P. oro C.
Ayer A última hora 1S acciones del Ferro-carril de Caibarien ai 38 p.g D. oro C.
18 acciones del Ferro-carril de CArdenas y Júcaro, al 20 p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ Sé A 5} p.g P. sip. f. y c.
Inglaterra............ 19} A 191 p.g P. uod[v.
r,	/	5	A	51	p.g P. 69 d[V
Francia...............\	5}	A	5}	p.g P. CIV.
Alemauia.............. 2} A 31 p.g P. 60 div.
. TT	,	,	I	9	A	9}	p.g P. 60 d[v
Estados-Unidos........\	10	&	lü^ p g P. «qv.
Descuento mercantil...	8 y 10 aqual pro y BíB.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo A regular. 14} A 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior ...................... 16} A 17} rs. id.
Idem id. id. id. llórete... 18 A 18} rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).........1
Id. bueno A superior número [■ 9} A 10 rs. id.
10 A 11................... )
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14...........    10}	A	11}	rs.	id.
Id. bueno u? 15 á 16 id..... 11}	A	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18..... 12}	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 2Q...... 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomina!.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De S} A 9 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
A3uc4.11 DE miel.
De 6} A 6} rs. ® ovo, idem.
Azúcar mascabado.
Regular A buen refino, de 6} A 7 rs. @ oro, según lolarizacion y clase.
CONC£NTim>p.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe RllZ.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jasé Rqiz y Gómez.
1). Félix Aran dia.
Habana 24 de Octubre de 1SS3.—El Síndico, M. Nuñez.
498171 12
Recibos de contribuciones....
Recaudadores de contribuciones.......
Recaudación do contribuciones.,	62331 .02
Propiedades ................ . ..,.T...... 136086 Q0
(fastos de todas clases:
Instalación....$	33681 50	4001 31
Generales  	42576 59	1731 20 $	76258 09.
5822 51
* 16893378 40	49396205 29
PASIVO-
ORO.
BILLETES
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Presidencia.
El moreno que liec nombrase Pablo, criollo de treinta años de edad, ■ !>• profes o« campo, soltero, natural de Cuba, pelo pasa, coiorsu clase, barba y estatuirá regular y patrocinado que dice ser de D. Vicente Salazar, cuyo paradero hace tiempo se ignora, tiene ’ pedida ante esta Junta su iibertud por no estar empadronado en los cen-ios de 1S67 y 1S71, convocándose por tal motivo por medio del Bolotiu Oficial de la pro-i vincia y Gaceta de la Habana, á las personas que so ¡consideren perjudicadas con la petición de Pablo; para I que dentro de quince !ias después de la primera publicación del presente, .xhiban en esta Junta el documento de inscripción; en :u inte ig. m aulé que trascurrido este tiempo será declarado libre'.
Palmillas Octubre 14 de 1883.—Serafín Sánchez.

CUARTA SECCION.
El pardo que dice nombrarse Juan, criollo de unos veinte y cinco años de edad, de estado soltero, profesión campo, natural de Güines, de estatura regular, barba niuguna y patrociuado que dice ser de D. Juan Bestate, cuyo paradero se ignora, tiene pedida ante esta Junta su libertad por no estar empadronado en los censos de 1867 y 1871, convocándose con tal motivo por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á las personas que se consideren perjudicadas con la petición de Juau, para que dentro de quince dias después de la primera publicación del presente, eihiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 11 do 1883.—Serafín Sánchez.
EDICTOS.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos. i
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Oienfue- Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en gos.	I Propiedad do esta villa y su jurisdicción.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han si- Por tr1-6 mli Sug,undo edicto> cito, llamo y emplazo al ,1o »Aü. JLlWad V	.»..ritas por
JJ. José ¿anoletti, preteudieudo la íuscnpciou de uua garse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue haca rústica, cuya descripción es como sigue: Un iu- por hurto de ereotos y dinero al de su clase Estéban Or-genio de elaborar azúcar titulado «Andalucía» sitúa- la> cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrado en el Término Municipal de las Cruces v enclava- ,rá,l',acta ^ cumplida justicia y de nó se le declarará re-j» -	í C.iuaroueo, coJpieudieu-	“o
do una superhcie de tieinta y tres caballerías y ciento ilier,—Por mandado de 8. Sría., Avelino Betancourt, noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas	660 E O 24
cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conte- Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime-nieudo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, i í? instancia propietario de esta villa y su partido. U,„la ,„r el Norte con k line. «red,. Jet ¡„se.io
«batí Agustín», el triangulo del Ierro carril entre Cien- villa, soltero, patrocinado, que fué de Don Nicolás de fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino ¡ CAfdenas, en el ingenio San Rafael, de campo y de eiu-Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioia» c“ea}a ufios deedad, para que en el término do nueve
1 i	» rx i, .	. M	6	.	P	IllílS AOnlftl»	1.1 llUimn iM.hlloAAÍAn no nwonotxfn 011
El moreno que dice nombrarse Victoriano criollo, de cuarenta y nueve años de edad, de profesión campo, soltero, natural del Cobre, pelo pasa, color su clase, barba regular, estatura regular y patrociuado que dice ser de D. Juan Ramón González, cuyo paradero se ignora, tiene pedida ante esta Junta sn libertad por no estar empadronado en los censos de 18C7 y 1871, convocándose con tal motivo por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á las personas que Se consideren perjudicadas con la petición de Victoriano, para que dentro de quince dias después de la primera publicación del presente, exhiban en esta Junta el documento de inscripción; en la inteligencia de que trascurrido este tiempo será declarado libre.
Palmillas Octubre 14 de 1888.—Serafín Sánchez.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Victoriano Estéban González, Teniente graduado Alférez Abanderado del batallón de Guerrillas y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel ler. Jefe del misino.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo al guerrillero que fué de este ha-talloh, Rafael Hernández Heredia, por el delito de primera deserción y estafa y paisano Manuel Vilcbes Rivera, por inductor y encubridor, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Manuel Vilcbes Rivera, residente en la Península, para que en el término de diez dias, contados desde la publicación de este edicto, se presente á la autoridad del punto donde se encuentre, a responder á los cargos que le resultan, esperando de la autoridad del punto donde verifique su presentación, sesirva dar aviso á esta Fiscalía, caso de efectuarlo y de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se lo sentenciará en rebeldía.
Destacamento del Caney 11 de Setiembre do 1883, —Victoriano Estéban,
de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad de D. Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha fiuca so halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comuuero ó partícipe en dichas hncien-das se cmsidera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su'derecho deutro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas uua solicitad y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo á nombre de su legítima consorte la Sra. D6 Trinidad Sánchez, la inscripción de uua fiuca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Macacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce eentiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; liúda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S. con el camino real que vá de Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del linio. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. concficaserio deCauuao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicodo oon lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de olla ó careciere de representación eu la forma prevenida en la regla 6? del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gooeta oficial de la Habana, libro el pye&ente en Cienfuegos á 9 de Octubre do 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
OFICINAS DEL INTERIOR.
CAPITAL,...;.........-.................$ 8000000 ...
Fondos de reserva....................... 1U94G5 77
Obligaciones Íí la vista:
Otas, corrientes. ¡J5711329 21 3656715 06 Depósitos sin in-
torés........ 380082 16 827669 36
Divds atrasados	30405 ...	26521 45
Id. corriente.... 36520 ................. 6158336 37 4510905 87
Cillotcs del Banco Español do la Habana emitidos .por cuenta de la Hacienda....	42827474 75
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro c[. amortización y pago interés Deuda de Cuba..........
5809 59
947 60 3S606 ... 96191 57 27S658 75
490420 35
593372 11	317264 7
Ilacionda pública c|. recaudación de contribuciones.......	......... ........ •••	505906 15	.........
Saneamiento de créditos vencidos.......	7102 02 $ 1738851 95
Intereses por cobrar.................1336 IOS 33	.........
Ganancias y pérdidas............	182397 65	1704 97
$ 76893378 40 $ 49396205 29
Habana 20 de Octubre de 1883.—El Contador, J. B. Carvalhu Vt Ján?'—El Sub -Gobernador, José Ramón da Haro.
Administración de Contribuciones y Rentas de la ■provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de alcances
Providencia.—Visto que llamado por tercera vez por los periódicos oficiales á D. Luis Alvarez Torre, para contestar el pliego de cargos que lo resulta en este expediente, no se ha prosentado en el término legal á deducir su defensa, so le declara contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de la Ordenanza do los Tribunales do Cuentas de Ultramar. Continúense los procedimientos on la forma quo previeuo dicho artículo, hasta hacer efectivo el reintegro de 379 pesos 15 cts. on que so halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto correspondiente al Ayuntamiento del Calabazar y al primer semestre de 1880 á SI. Notifíqucse esta providencia en estrados y publiquese en ol periódico oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana á los efectos que proceden.—Así lo acordo, mando y firma el Sr. Jefe instructor por ante mí el Secretario de que certifico.—P. S., M. Uomenech.—Hay una rúbrica.—Manuel Alvarez Rubaut. k ecretano.
Hay una rúbrica.	.	.
Es copia exacta de la providencia dictada en esto dia por el Sr. ‘ Jefe instructor del expediento de alcance seguido por esta Dependencia contra D. Luis Alvarez Torro, do quo certifico.
Santa Clara 20 de Octubre do 1883.—El i Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Comandancia General de las Villas.
Don Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del expresado cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tòrcerà compañía de este batallón Gabriel García Sana por haber dejado de justificar su existencia en el mismo en lo de Setiembre del año-186‘9 á 1873, que fué dado de baia en el mismo cuerpo por el mencionado concepto, cuyo individuo es hijo de Benito i Garcia y de l’ascuala Sauz, natural del pueblo de Vi- i llar de Lemus, provincia de Cuenca, Juzgado de • primera instancia de idem, avecindado en dicho pueblo; y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el pre-1 sente mi tercer y último edicto, el cual so publica eu el ¡ Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clnra, cito, ! llamo y emplazo á dicho Gabriel García Sauz, para que en el término de 10 dias á contar desde la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto preseutarse á la autoridad del puuto donde se halle á quien lo exhorto lo manifestará á e3ta fiscalía por conducto regular, á fin de que conociéndole su actual residencia, se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—Et Temente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
D; Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado Alférez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Juez Fiscal del mismo segim orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la tercera compañía de este batallón y regimiento, Manuel Vega Cueto, por haber dejado de justificar su existencia eu el misino eu el mes de Setiembre del año 1869 á 1873, que fué dado de baja en el mismo cuerpo por dicho concepto, cuyo individuo es hijo de Juan Vega y de N¡colisa Cueto, natural del pueblo de Co-rrado, provincia de Oviedo, avecindado en Madrid, distrito Militar de Castilla la Nueva. Y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Manuel Vega Cueto, el cual se publica en el Boletín oficial de la provincia de Santa Clara, para que en el término de diez dias contado3 desde la publicación del mismo, comparezca á dar sus descargos cu el cuartel de Infantería de esta villa, ó en su defecto presentarse á la autoridad del punto donde se encuentre, á quien le exhorto lo manifestará á esta fiscalía por conúucto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez fiscal, Justo Izquierdo.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en 10 del corriente me han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 3t del pasado por Da María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. José Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado eu el término muuicipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» compreu-dioudo un total do ooho caballerías de tierra, ó sean Cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis eentiáreas y cincuenta ‘y dos centímetros cuadrados, lindando por el N. con el camino real, por el E. con el potrero «La Esperanza» de D. Matías Fradi, por el S. con la Bahía y por el O. E- con el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cácere9,
Y	como dioha finca se halla comprendida eu la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si al-gun comunero ó participe en la misma so considern perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dontro del término de treinta días, si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma preve-ulda en la regla del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Qaoeta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kieruan.
AUTOS.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teuicnte graduado A!fá rez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Fiscal del mismo, según orden superior.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la quinta compañía del expresado cuerpo, Eugenio Alonso Saez, por haber dejado de justificar su existen-! cia en el mismo en el año de 1873; el cual fué dado de baja en el citado cuerpo como desertor del mismo, es hijo de Julián Alonso y de Casta Saez, avecindado en el año 1869 en el pueblo de Cerbiflo y natural del mismo pueblo, provincia de Burgos, Juzgado de primera instancia de Briviesca, distrito militar de Castilla La Vieja, fué sustituto por cambio de número con . Víctor Oviedo Hernani, número 21, en 12 de Julio ¡de 1869; y en uso de las facultades que conceden las i Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo y emplazo á dicho Eugenio Alonso Saez, el cual se publica en la Gáceta oficial de la Ilabnua, pora que en el término de 10 dias á contar desde el dia de la publicación del mismo, para que comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa ó en sudefeeto presentarse á ln autoridad dei punto donde resida á quien le exhorto lo manifieste á esta fiscalía por conducto regular á fin de que conociéndole su actual residencia se le pueda librar interrogatorio.
Trinidad 7 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Justo Izquierdo.
días A contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta Villa A cumplir la condona quo lefia sido impuesta en la causa que se le siguió por lesiones A la morena Matilde polder«: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y eu caso oontrario se le declarar! rebelde, contumaz é iucurso enllas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Güines y Setiembre veinte y cuatro de mil oefiocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Recuera.—Por su mandudo, Frauoisco Muñoz.—Y para su publicación libróla presente.—Güines Setiembre 24 de ISSI.—Francisco Muñoz.	517 E O 24
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Celerino Perez y Mesa, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de veinte y dos años, hijo de D. Domingo y D.1 Juana, soldado que fué del Batallón Cazadores de Isabel Segunda, para que eu el tármlpo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta localidad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por asalto y robo A D. Antonio Ameueiro; cierto y seguro de que si a3Í lo fiielere so le oirá y administrará justicia y ilo nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado purs las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Octubre siete do mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes y Coffiuy.—Por mandado desuseñoría, Luis J. Mariti.—Y para su publicación libro la presente eu la misma fecha..—Luis J. Marfil.	785 E O 2;¡
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera i ustancia del distrito de Jesus María de esta ciudad, etc.
Por este mi tercero edicto y pregón, cito, llnmo y emplazo A D. Juan Lopez Alvarez, vecino y dueño que fué de la tienda peletería «La Democracia,» situada rn la calzada del Príncipe Alfonso ¡número ciento sesenta y tres: A fin de que en el tèrmini de nueve dias oon taños desde esta focha se presente en la Real eároei de esta Ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta en causa que le sigo por Insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó I© declararé rebelde, contumaz é incurso en las nenas de la Ley y por b tetantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Octubre 15 do 1888. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	7 >.) 2 E O 24
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Lúeas Gouzalez, onyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días conta los desdo esta fecha se presenta ou la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le rastilla eu la causa que se sigqe por fiurto de una yegua de D. Domingo Ori-iuiela: cierto y seguro de que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia ¡y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las ulteriores notificaciones que ocurran.— Guanabacoa y Octubre 15 do 188».—Autoaio Hierra y Gato.—De órdeti de su señorlu, Francisco Mí O ¡sport.
832 E O 24
Don Federioo Bordallo y Visedo, Ju z do primera ins-taneia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital.
Por este toroer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Catalino Or loüez, pira que comparezca en este Juzgado A notificarse del fallo dictado en la causa que eu unión de otros se le sigue por falsificación de billetes de lotería^ seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia yde nó solo declarará rebelde y contumaz se entenderán con los estrados del Juzgado los ulterloresjrámltes de|la can» a.—Habana y Octubre trece de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de .S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahou. 806 E O 23 Dr. Don Miguel de Céspedes Coffígny, J uez de primera ra instancia do esta villa y su juris ficción.
Por este mi segundo -edicto y pregón, cito, llanto y emplazo A ü- Juan Torrente ó Infante, natural do la Habana, casado, herrero, de treinta y cinco años, vecino de «sta villa ó hijo de D. Juan y D? Rasa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta, en causa que se|le sigue ¡por lesiones A D. EstébanGrañay Gruña; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Jqzgado para las nulificaciones y demás trámites del procedimiento.— ' Guanabacoa Uetubre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes y Coffígny.—Por mandado de 8. Sría.,—Luis J. Marín.—Y pura su publicación libro la presente.—Guanabacoa Setiembre 28 do 1883, —Lula J. Marín,	751 E Q 23
Don Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino de Madruga, soltero, labrador, jornalero y do trein-ia años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la olroel pública de esta villa, A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto de un potro y cincuenta tejas del asiático Joaquin González Ooiioa, eu el término de Madruga, oierto y seguro de que sí lo hiciere se le administrará recta y outnplida justicia y de lo contrario se le Jeetatari rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qnien se enteuderán las notifloapiones que oourran.—Güines 9 de Octubre do 1S83.—Gerardo K.'do la Reguera.—Por su maullado Francisco Muñoz.
736 E O 23
Don Federico Bordallo" y Visedo, Jefe do Administración, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de e-úa Ciudad. Por este mi tercero y último edicto ¡y cito, llamo y emplazo al confinado blanco, Juan) Manrique Uribe, natural de Guipúzcoa, vecino de ed i, «ollero y de treinta y siete años de edad, hijo de Miguel y do Juana para que eu el término de nueve dias contados desde la última piiblioaclou'se presente en taie Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y cuatro, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por infidelidad en la custodia de presos, y quebrantamiento de condena; apercibido Me declarársele rebelde y contumaz si né lo verifica.—Habana y Octubre 8 de 1883.—Federico .Bordallo.—Por su mandado, Jo.»é Maestre.	802 E O 23
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y LardizAbal, Dr. en Ha grada Teología, Ldo. en derecho Canónico, Provisor-y Vicario general de este Obispado por el Excmo ó IhnaHr. Obispo Diocesano, etc.
Por onnnto so hn.lln ▼acanta, por haber contraído matrimonio el Dr. Don Rafael Agustín Cowiey, la propiedad de la Capellanía dedos mil ciento nueve pesos de principal que mandó fundar Di Tomasa Díaz: y sea preciso pioveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, Humamos y convocamos A todos los que so consideren con derecho\á su obtención, para que dentro de treinta días, A contar desde la publicación de este edicto, quedamos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que Ies asista, apercibidos de que, pasuda dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana A diez y nueve de Octubre do mil ochocientos ocheuta y tres. — Dr. Andrés Urreta.-por manda lo de B. S. I.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta Joflcial de esta Ciudad, pongo el presente: fecha ut supra.—Ldo. Ramon de Ayala. 880 E O 25 Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Laureilo Luaces, natural de osta ( helad, soltero, como de quince A diez y seis años, sin oficio, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por robode billetes A Don Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de no le
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús
María.
Por el presente edicto se hace sabor ai público: que he sido declara lo en estado de quiebra la Sociedad de Feliciano Villalba y Compañía, dictándose en consecuencia el auto que A la letra dice así.—«Habana y Setiembre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y t,res._ Vistos: en virtud del poder presentado por el procurador Don Ramón Zubizarreta se le tiene por parte á nombre de la Sociedad de Feliciano Villalba y Compañía de este Comercio eu liqúídaoion y.—Resultando que por lo principal del escrito que precede, la expresa
da Sociedad se manifiesta en quiebra y al efecto acompaña la memoria que expresa las causas directas é.itime-diatas que la producen y el balance general de los negocios.—Considerando: que se han llenado las prescripciones del artículo 1617, y siguientes hasta el mil veinte y dos del Código de Comercio.—Se declara eu estado do quiebra á la Sociedad de Feliciano Villalba y Compañía en liquidación: se nombra Comisario de ella A D. Juan Bautista Ablanedo, comerciante do esta Ciudad: procédase al arresto de los quebrados en su casa dando en el acto fianza de cárcel segura, y en defecto de darla en la Real bároel de esta Ciudad: se decreta la ocupación judicial de todas ¡as pertenencias designadas por la Sociedad quebrada y de los demás bienes que se le conocieren así como de los libros, documentos y papeles de su giro: se nombra depositario al comerciante Don Demetrio Martínez. Publiquese la quiebra por edicto que se fijarán tu los lugares más públicos de esta Capital ó insertarán en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la Pro viucia: deténgase '.a correspondencia del quebrado para los fines y eu los térmiuos que ex presa el aatlculo 1058, dil propio Código: con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, se declaran retrotaldosjjos efectos de la declaración de quiebra el dia en que resultare haber ce-sado la Sociedad quebrada ea el pago corriente de sus obligaciones. Convóquese A I03 acreedores A la primera junta general en cuanto el Comisarlo,¡haya presentado el estado de acreedores que deberá formar deutro de tercero tila para el nombramiento de Síndicos: JSáquense de este auto los testimonios necesarios para ponerlos como cabeza de las Secciones respectivas.-Requiérase de acumulación A los Bros. Jueces que conocen de los juicios ejecutivos que se expresan en el priimr otrosí, A cuyo
fin se librarán los oportunos oficios con testimonios de ------ „ ,	—
los lunares uue se designan: se ha por hecha la mauifes- declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de taciou del segundo, la que se. tendrá presente eti su la Ley y por bastante kwiwtrados del^Juzgado.—Habana
oportunidad: y en atención A lo'que se recomienda en el tercero, se habilita el uso del presente papel A reserva de reiute 'rar.-.e debidamente cou los primeros fondos que existan: y sin perjuicio iautilízeseu el reíutegio á acompañado por el cuarto. Así lo proveyó mandó y firma el ár. D. Eduardo Fontan Marcó del Pont, Juez de primera instancia de Jesús María auto luí de que doy lé.— Eduardo Fontan.—Pedro Rodríguez Perez.—Y se pre-
Setiembre 19 de 1883.—Eduardo Fohtau.—Por su mandado Antonio González.	199 E O 25
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maríu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Lino y D.‘ Mónica, natural¡de esta, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero; para que dentro de nueve días se pre-
viene míe nadie liara, nacos ni entrega de efectos A la sente eu la cárcel de esta Ciudad, A descargarse de la tíodedud^.imtada sfnffiepl’sitario noinbrado, bajo la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos sustracción de
!.i entrega» de las obligaciones que tengan pendientes en cierto y seguro de que si ast lo bta«w Íivor de la nema- nreviiiléudose usinnsmoá toda» las per- recta y cumplida justicia, y de no 10 -Olías en covò nòd.r existan pertenencia» de la .Sociedad y contuiuuz é ineurso en las pena de la
r»CrCarfinia..lfeWlou de ellas por nota» --------— "" -------- ------
que entregarán al <Mintarlo pena do ser tenidos por ocultadores de hieuos y cómplices en la quiebrn.—\ para su 1 mbli.aieiou ñor iris número» consecutivos en la Gaceta ile Gobierno v Bole,in oficial de la Provincia se libra el 1 .reselite edúcío?— Habana 4 «le Octubre «le lSS3.-Eduar-d^Fontan.—Por mandado de S. Srfa., Pedro Rodríguez
Petez.
724 A O 22
menores, daño en la propiedad y lesiones;
- ’ hiciere; le administraré lo declararé rebelde la Ley y por bastante lo» estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 26 de ia83.—Eduardo Fontan.—Por su mandado Br. Bernardo del Junco.	,	?,,;i	® ^ 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propietario deí distrito «le la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Antonio Valdés Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se presente eu la cArcel de esta