20. Junio.	
Id.	id.
Id.	Id.
21	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
23	id.
Id-	id.
25	id.
Id.	¡d.
Id.	id.
Id.	id.
2 (•	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	¡d.
Id.	id.
Id.	¡d.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	iuV
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
28	id.
Id.	-id.
30	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
2	id
5	id.
id.	id.
Id-	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
ti	id.
7	id.
8	id.
Id.	id.
Id.	id.
1!	id.
Id.	id.
12	id.
19	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
20	id. i
25	id.
27	id.
Id.	id
30
Id.
30
4
14
22
Id.
Id.
23
26
27
28
id.
id.
id.
Desestimaudo iustaucia de don Ignacio Boada, solicitando que el certificado do aptitud quo lo fué expedido por la Junta de primera enseñanza do Tarragona le sea válido en osta Isla para presentarse como aspirante á los concursos públicos de escuelas incompletas.
Ordenando se expida título de Bachiller á doña Mercedes Iti vas y Puríís.
Id. en Medicina y Cirujía ó don Pedro Pablo Dobal y Valdés.
Id. de Bachiller á don Antonio Veyiia y Ayala, don Pablo Undabeytia y Jiménez.
Nombraudo catedráticos auxiliares interinos de la Facultad do medicina á los doctores don Tiburcio Perez Castañeda y Trianu y don Miguel Nuñez Rossie. Desestimando instancia de »ion Juan Bautista Sollosso, solicitando se conceda á su hijo don Juan exámen de la asignatura de Potología especial médica en la cual fué calificado con la nota de “Suspenso’-' en los exámenes ordinarios verificados en el presento mes.
Nombrando maestro de la escuela de segundo ascenso de Cienfuegos á don Qinés Escanaverino.
Se expidió título do Licenciado en medicina y cirujía á don Podro Pablo Dobal y Valdés.
Se oxpidieron títulos do Bachiller á don José Gustavo Delgado y García y don Antonio Veytia y Ayala.
Se expidieron títulos de bachiller á don Claudio Fermín Herrero y Herrero, don Pablo Elouterio Undabeytia y Jiménez y doña Mercedes Rivas y Pinós.
Id. do Lodo, en Farmacia a don Benjamin Leandro Brito y Domínguez y don Ramon Maria Guillermo de Hita y Soldevilla.
Ordonando se expidan títulos de bachiller á don José Arturo Duran y González, don Pedro de Jongh y Bondet, don Francisco Alfredo González y Salgado, don Manuel Esteban Antolin Delgado y González y don Manuel Victoria Parejon.
Id. de Licenciado en medicina y cirujía á don Gregorio Quintero y Aguila.
Id..do maestra de primera enseñanza elemental á favor de doña María de la Concepción Izquierdo y Barrena. Id. administrativo al maestro de la escuela municipal del Ranchuclo don Andrés Sánchez Capino.
Id, de Licenciado en medicina y cirujía á don Gregorio de Jesus Quintero y Aguila.
Concediendo á dou Pedro Valdés Ragúes, pròroga para la toma de posesión del cargo de catedrático interino de la asignatura de Agricultura del Instituto dc-Stí Clara. Desestimando instancia de don José Mato y R eque ijo, alumno de la Escuela Profesional, solicitando exámen de las asignaturas en que se encuentra matriculado. Ordenando se expida título de Perito mecánico á don José Alamo y Millet.
Admitiendo ¡i don Sixto Lima y Fraginet la renuncia que hace del cargo de maestro interino de la escuela incompleta del Cotorro.
.Concediendo un mes de licencia por enfermo á don Simon Esprín maestro de la escuela municipal de color de Guanabacoa.
Nombrando Ayudante de la escuela superior de Santiago de Cuba á don Tomás Oñate.
Desestimando instancia de doña Asunción Menendez, solicitando exámen en el presente mes de la asignatura de Psicología, Lògica y Filosofía moral.
Concediendo exámen de la asignatura de Aritmética y Algebra á don José Soriano y Léop, por hallarse comprendido en ei art. 159 del Reglamento,
Desestimando instancia de done María Regla Casanova, solicitando so le admita á la matrícula de las asignaturas del primer grupo de segunda enseñanza á su hijo don Francisco Grawe de Peralta y Casanovas.
Id. de don Manuel Linaros solioitando se admita á su hijo don Abol á la matrícula do la asignatura del segundo grupo de la sogunda enseñanza.
Autorizando al doctor don Valeriano Fernandez y Ferra/, Catedrático de la Universidad, para el ejercicio de la «.nseñanza privada.
Admi.'ioado ^ don Pascual J.do Arazoza la renuncia quo hace de» cargo do Secretario do la Escuela Profeso-nal y nombrauuC' para dicha plaza i don Mariano Ruiz y Merino.
Manifestando al Direofc* de la Escuela Profesional que el catedrático don BrunoGarcía Ayllon tiene derecho á percibir ia mitad dol sueldo y sobresueldo do la cátedra de Dibujo hasta el di,- en que s0 hizo cargo el propietario don Pascual J. do Arazoza.
Se expidieron títulos do Bachiller ádon José Arturo Duran y González, don Pedro de Jongh y Bondet, D. Francisco Alfredo Gojizaloz y Salgado, don Manuel Estéban Antolin Delgado y González y don Manuel Victorio Pa-rajon y Amaro
Nombrando Oatedrátloo auxiliar interino de la FaéuRad de Medicina á don Franoísco Vildósolo.
Id. de la de Derecho á don Eusebio Va'dés Domínguez. Concediendo á don Manuel Aenllo Coladaz inoorporar al Instituto de segunda enseñanza do Santiago de Cuba,
Í>révio exámen y pago de los derechos reglamentarios, as asignaturas quo ha cursada en el Seminario Conciliar de Mondoñedo.
So expidió título de Ledo, en Farmacia á don Baldomcro Pablo Herrero y García.
Id. de Perito mecánico á don José Alamo y Millet. Concediendo habilitaeion par/t ejercer por seis años la profesión de Méiico-cirujano al graduado extranjero D. Leopoldo Artiz y Jiménez.
So expidió título administrativo al maestro de la ca mela municipal de entrada de niños del Roque, D. Eustaquio Ventura,
Se expidieron títulos de bachiller á don Juan José Francisco de la Maza y Altóla, don Teodoro Alejandro Pe-laoz y Alfonso y don Juan Luis Gisper y Herrera.
Obras públicas, Montes y Minas.
So expidió título do propiedad de la mina de Asfalto denominada “Perseverancia” á favor de don Ladislao Ilarduya.
Que por la Inspección general do Obrad públicas, se lleve á efecto por el sistema do Administración, la reparación necesaria en el faro de Cruz del Padre.
So desestima instancia do don Agustín García, qne solicita condonación de una multa por aprovechamientos llevados á oabo sin la correspondiente guia.
Se expida .título do propiedad de la mina do cobro denominada “Jueves Santo” á favor de don José Joaquín Hernández.
Se aprueban cuentas de indemnizaciones devengadas por el personal de la Inspección general do Minos, en el reconocimiento y demarcación do varios registros mineros. Se aprueba adjudicación provisional hecha por el Gobierno oivil de Pinar dol Rio, á favor de don Modesto Goiro para las obras de construcción del puente sobre el rio Mántua, por la cantidad de cuatro mil cuatrocientos noventa y nueve pesos oro.
3e devuelva al Gobierno civil de la provincia de St? Clara proyecto do composición del camino, que desdo el puente “Casóla” á la “Barca del Damují” por no ser obras que pueden hacerse con cantidades designadas á reparar daños causados por el último ciclón.
Que so desembarquen 21 piezas de caoba y cedro procedentes del potrero “Turquino” y so entreguen á los 8res Planas y SanobfZ, vecinos de Cienfuegos.
Se aprueba proyecta, do obras necesarias en el ex-convento de San Felipe para la instalación del Monte de Piedad. Es admitida la renuncia que por enfermo lia presentado el fogonero afecto «1 tren de limpia del puerto de Cien-fuegos.
►Se aprueba proyecto de un puente sobre “Rio-Seco” en la .provincia de Pinar del Rio.
Se concede á D. Benito Galán, Ayudante 4? de Montes. ?2 días de pròroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando.
Se concede á la Empresa del Ferro-carrií de Cuba, seis meses de pròroga para que pueda terminar la reparación de su línea.
Se desestima propuesta del Gobierno civil do Pinar dol Rio, sobre reparación de la casa que ocupa la Diputación.
Que so curse al Ministerio de Ultramar instaneia del Ayudante segundo de Obras públicas D. Francisco Odio, solioitando su asconso á Ayudante primero.
Se dispouo que la Empresa dol Ferro-carril do Nitori tas á Puerto Príncipe lleve á efecto la reparación necesaria en su línea y cierre de la misma en la forma que propone la Inspección general del ramo.
Se autoriza á la Empresa del Ferro-carril de la Habana pnra que haga uso del apartadero construido entre los kilómetros 122 y 123 de su línea.
Se cíP’sa instancia al Ministerio do Ultramar dol Ayudante de Obras pdblicas don Pedro Orcajo. solicitando «eis meses de licencia por enfermo y anticipándole tres do la misma.
Se manifieste á den Guillermo Lopez, contratista del muelle de Casilda, que los créditos que redama estfiu comprendidos en los efectos dn la ley de 7 do Julio último.
Se dispone quo el Gobierno civil de Santiago do Ctyba, remita expediente sobro concesión do una vía férrea á D, Javier J. Longoria en las afueras de Gibara.
Se adjudica á don Silverio Ballasta un aprovechamiento de productos curtientes en Sancti-Spíritus por la suma do tresoientos pes^s oro.
Se remite, para su corrtsfondicnte abono, á la Dirección General do Hacienda, certificación de obras ejecutadas por el contratifta del Hospital Nuestra Sra. de las Mercedes.
Se desestima instancia do D. L. G. Giffors que solicita llevar á efecto el dragado de este puerto.
Se manifiesta al Gobierno civil de Santa Clara qua á él corresponde conceder ó negar la pretensión del tranvia que intentan cotísíruir los Sres. Robato y Hermanos en término de Sagua la Grande.
Se adjudica á favor de don Francisco Baloira un apró-veehamiento do mil cuerdas de lona en Alquízar, por la suma de cuatrocientos pesos oro.
Se nombra escribiente do cuarta clase con dosfino á la Sección do construcciones civile« en la Inspección general de Obras públicas, á don José F, Troncoso.
-I J unió.	
8	id.
9	id.
Id.	id.
19	id.
Disponiendo se haga saber á la Junta de Patronato de los pagarés á la responsabilidad HUG marca la re-Santiago do Cuba que no puode revocar .ua acuerdos fa- glfl de, expresado artículo.
22
Id.
28
30
Id.
Id.
M.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Torablea (i la emancipación.
Declarando que la negra Conoepoion perteneció como esclava i don Francisco (iiraudy y Cortina.
Concediendo licencia por seis meses al vocal de la Junta Central do Libertos, don Cirios Ignacio Párraga.
Disponiendo quo los fondos de Colonización 6 Trocha existentes en la Junta de Libertos de Santi.go de Cuba ingresen en las Cajas de la Administración Económica de la misma provincia.
Declarando libres eon arreglo al art. 19 de la ley de 4 de Julio do 1870, & los antiguos esclavos de los ingenios “Australia,” “San Joaquín” y “Amóriea” y embargados & don José María y don Antonio Máximo Mora; y disponiendo so dé conocimiento al Fiscal de la Audiencia de la Habana de existir certificación de patronato
decios de aqneiios individuos, extendida eon datos plazog> queaa ae8ae lueg0 anulada y Sin mngMlTl
Disponiendo se explique al Círculo de Hacendados con mo- valor la hipoteca que sobre la misma haya podido
“3TOded,Vini,trr^tuarata%n0^ ‘¿X“.-‘-0“ constituir ol comprador á favor de tercero
Habana 11 de Julio de 1883.—El Snb-direc-tor.—P. S.
Undécima. El Estado se obliga á la eviccion y saneamiento citado, dentro del término legal; si resultase en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta, devolverá al comprador la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta eu la regla 2.a del artículo 31 del Reglamento de 9 de Diciembre último.
Duodécima. Si la finca fuese declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada
13 del Ministerio de Ultramar que no puedan tener cabida en el censo general.
Ordenando se dén instrucciones á las Juntas de Libertos, y á las de Patronato para el exacto cumplimiento de lo dispuesto en el referido telegrama del dia 13.
Declarando que el patrocinado Antonio Márquez, no tiene derecho á la libertad por no ser ciertos los servicios militares que dijo habcT prestado.
Disponiendo so diga á la Junta de Libertos que los individuos inscritos en algún Censo con nombre supuesto deben considerarse como no empadronados.
Acordando se diga á la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que la patrocinada Mariana, á quien declaró libre, tiene que serlo si la patrona no interpone recurso.
Disponiendo se diga á la misma Junta de Patronato (he Santiago de Cuba, que su acuerdo de libertad de Constanza ha de ser válido, si no lo revoca la Sección de lo Contencioso por consecuencia de demanda que interpuso la antigua ama.
Declarando libre al intiguo esclavo Manuel Antonio Estrada, por haber prestado servicios de campaña.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido el plazo do veinte dias concedido á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fr.é de la Administración Económica de Santa Clara, ó á sn apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaria de este Tribunal á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de dicha Administración Económica por el mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan verificado; en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias al efecto; en la inteligencia de que no verificándolo dentro de este término se procederá según pre viene-ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Junio de 1883 —El Secretario general, José üiaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y em-
-Alejandro Bermudez Heina. Modelo de proposición.
D. N......N.... vecino de.... según cédu-
la número.... enterado del anuncio del remate de un lote de terreno denominado “Punta Piedra” situado en el término municipal de Mazanillo, provincia de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana de.... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de.... pesos oro, por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe de la tasación.
Fecha y firma.
plaza al Jefe Interventor por sustitución que fué jandro Bennwtez. de la Intendencia Militar de esta Isla, Comisario de Guerra D. Adolfo de PandoSI á sus herede ros, en el caso de <jne hubiere falleeido, para que en el término de treinta dias contados desde ia publicación de este anuncio en la Gaceta oficial fie epta ciudad, comparezcan por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado 105, en dia y hora hábi les do Oficina, á recojer para contestar el pliego de re{ú:!'°8_de<lucidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos de Ja expresada Intendencia Militar correspondiente ai mee do Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; apercibidos de que no verifico ndol o so procederá á la censura de califica cion de los reparos con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Secretario general, José Dias.
El Exciuo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General ht Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1079.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la Aduana de Cárdenas do esa Isla, vacante por cesantía de D. Drosino Wiltz, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bjen nombrar á D. Antonio Martínez Peris, cesante del mismo cargo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. machos años.—Madrid 4 de Junio de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1883.—P. S., Ale~
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
dirección Generai de Hac¡-indi.
Secretaría.—Sub-Dirección.
El Excmo. Sr. Director General de Hacien- ;
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. r. Gobernador General, la R. O. siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Nú-n. 1147.—Excmo.
Sr : El Key (q. D. g.) se ha servido expedir con esta ™.I,Juulu •>' Ula8lut f efia el Real decreto siguiente.:—A. propuesta del Comisión respectiva c Ministro de Ultramar, vengo eu admitir la dimisión que fundado eu el mal estado de su salud, me ha presentado D. Ramón Oleína y Montero de Espinosa del cargo ile Sub contador General de Hacienda de la Isla de < 'liba, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en alacio á 15 de Junio de 1883.—Alfonso.—EJ1 Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Arce.—De Real órden lo pomuuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— 1 'ios guareje á V- E. muchos años.—M&drid 15 , de Junio de 1883. -Nuñez de Arce.))
V puesto ei cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del E$emo, Hr. Director General se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1883.—t\ 8.—Alejandro Ber-mudez.
E Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comüüica gl IJxcmc.'Sr. Gobernador General, la R. O. siguiente: ïMiinisterio de Ultramar.—Núm. 1136.— Excmo.
á
.	,	. ,	,	,	,	„	Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien autorizar
da se ha sei vido acordar la venta en publica su- y para qa6i prévias las formalidades legales, anti basta de un lote de terreno denominado “Punta cipe licencia por enfermo gl Oficial 4q Vista de la Piedra,” término municipal de Manzanillo, que Aduana de esta capital, D. Celestino González Azofra mide 318 hectáreas, 92 áreas y 24 metros y linda —-De Real órdeñ lo digo á V, E, para su conociniieu-por ol N. con el mar, por el É. con la trocha de- to y efectos consiguientes.—Dios guarde 4 V- E. mu nominada de los Frailes, por el S. con zona de chos años.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nufiez de
cultivo de Calisito y camino y por el O. con el rio Guá,
llamado de la Cneva cuya subasta tendrá lugar el dia 25 del mes de Agosto á las 12 de su mañana simultáneamente en el local que ocupa la Administración Económica de Santiago de Cuba, ante la Junta nombrada al efecto en el Reglamento de 9 de Diciembre último y que la comv-pondrán el Sr. Jefe Económico, el Contador, el Jefe de la Sección Administrativa, el Oficial del negociado de ventas y nn Notario; y en la Colecturía de Rentas de Manzanillo ante el Colector, Contador y un Notario, sí lo hubiere, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Arce.»
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883.—P. S.—Alejandro Berrnudez,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden si-1 guíente:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 1131.—Excmo. Sr :—El Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien aprobar la próroga de dos meses concedida por ese Gobierno General según comunicación número 441 fecha 15 de Mayo último 4 D. Cayetano Rivas y Rocafnll, para posesión del destino de Contador de Rentas de
Pliego de condiciones.	¡.<iuiai’	n r, , , ,	,	„
Primera. Para tomar parte en la subasta Manzanillo-De Real órden lo digo 4 V. E. pata su ,	...	, .	,	“	¡conocimiento y dem4s efectos.—Dios guarde a V. E.
so depositara previamente por los Imitadores en mucj,08 años.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nuñez la Colecturía de Rentas de Manzanillo ó en la 1 (je Arce.»
Administración Ecpnómica de Santiago de Cuba, el j Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de cinco por ciento del importe de la tasación, acom- órden del Excmo. Sr. Director General se publica en
pallando las cartas de pago que acredite el depó sito á las proposiciones que presenten.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, miéntras no acrediten hallarse solientes de sus compromisos, ni se admitirá tampo- j co la que no cubra el tipo de tasación
Tercera.
Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Julio de 1883,—P. S., Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orejen siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1,108.—Ex-- .	,	; celentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien
Las proposiciones se harán en plie-1 aprobar con carácter de interino el nombramiento de
Industria y Comercio.
id. Denegando á don Manuel Costino el carácter de oficial que solicita j-ara el Centro de Contratación.
id. Nombrando con carácter de interino Vice-Presidente do la Junta Protectora de Inmigración, al Sr. Conde de Cas« Moré, durante la ausencia del propietario.
id. Aprrbando presupuesto administrativo do la Real Sociedad Económica.
id. Concediendo privilegio ú don Cárlos Cruz por unos cigarros donoininodos “Peluquilla sin cabeza*”
id. Id. id. á clon José de la Paz Peraza por un proceder para quemar asfalto en las mismas condiciones que se emplea el carbón.
id. Id. id. á don Faustino Alonso por un procedimiento de fabricar pan.
id. Id. id. á don Antonio Pesant por un carro de combinación para el tiro de la caña en los ingenios.
id. Denegando á den Mariano Marx la inscripción de la marca de tabacos “A do Cabarga/'
Id. Manifestando al Presidente del Centro de Contratación de Vivere9, que puede establecer la cuota de diez centavos plata ó veinte en billetes á cada una persona que entre en las horas de contratación, siempre qué así lo acuerde la Sociedad.
Libertos.
id. Declarando que el Alcoldo municipal y ol »Secretario de la Junta de Patronato de Nueva Paz, están en el deber de abonar doscientos dioz pesos que, correspondientes al antiguo impuesto dostiuado al sostenimiento do las Juntas de Libertos, fueron sustraídos de un escaparate de tfieba J unta,
gos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, ad mitiéndose hasta media hora después de comenzado el acto de subasta.
Cuarta. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de estas por espacio de un cuarto de hora y en pujas abiertas que no podrán bajar de cinco pesos cada uua. Si ninguno de ellos quisiere aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquel á cuyo fayqr se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta. La aprobación y adjudieaíÚQD definitiva de la subasta corresponde a la Junta de Bienes del Estado y hasta qne no recaiga no ad quiere ei rematante derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por la Administración Económica.
Sexta. Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada licitado)- el importe del depóbíí°f reservándose únicamente el del que resulte adjudicatario.
Sétima. La venta del referido terreno estará sujeta al pago de derechos Reales, en la forma que determina el respectivo Reglamento de este impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado para la subasta, hasta el acto de toma de posesión.
Novena. El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales, el primero dentro de los quince dias siguientes al de notificársele y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, de modo que en el período de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado 4 la responsa. bilidad de los pagos, el terreno y lo que en él se plante ó edifique y sujetos á esta responsabilidad ios demás bienes qne posea.
Décima. El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se lo abonará el ocho por ciento do interés, con sujeción á la regla 10 del art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre úl-> timo y queda obligado en el caso de no satisfacer
que dá cuenta V. E en carta oficial número 465, fe cha 19 de Mayo último 4 favor de D. Manuel Larios para desempeñar el cargo de Sub-Contador General de Hacienda de esa Isla. —De-Real órdeu lo digo 4 V, E. para su conocimiento y demás efectos,—-Dios guarde 4 Y. E. muchos años.— Madrid 15 de Junio de 1883.— Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E, en esta feeha de órden del Excmo. Sr! Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1883.—P. S.—Alejandro Berma dz.
SECRETARIA.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 3 del actual, sacar á pública licitación los materiales, géneros y efectos comprendidos en la relación valorada y pliego de condiciones quo so copian 4 continuación y cuyo importe asciende á $ 438‘38, se hace presente al público que la subasta de que se trata tendrá lugar al trascurrir los treinta dias de la publicación de presente anunció, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, con objeto de que en c' dia y hora que oportunamente se anunciará puedan presentar sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen facilitar los expresados materiales.
Habana 5 de Julio de 1883.—Luis Pastor y 1 Andero.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana. —Riego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de materiales, géneros y efectos que so necesitan para obras de presupuestos, pertrechos, reemplazos complementos de cargos de los buques y aten ciones del Apostadero.
CONDICIONES FACULTATIVAS.
1.	a Todos los géneros y efectos que comprende la unida relación, dehorán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de recibo reunir las condicio nes de inmejorable calidad y hallarse conforme las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén de Recepción, sin que sea árbitro el contra tista de cambiarlos por otros, áun cuando los quo presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á ménos que sea con la conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
2.	a Las entregas se verificarán eu el Almacén de Recepción qne existo en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta el debido reconocimiento qne se practique por la Comisión nombrada al efecto.
3.	a La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla conforme á los modelos tipos.
4.	a Las madoras se entregarán con estricta sujeción-4 los pedidos que se le hagan al contratista y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1865 que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal, haciéndose el reco cocimiento y clasificación para su recibo por la
on sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
5.	a La arena será de minas, silícea, limpia, de grano anguloso y bien marcado,
6.	a La cal apagada deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin granos.
7.	a La cal hidráulica deberá contener de 10 á 20 p.g de arcilla, no debe agrietarse, ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar debajo del agua,
8.1* El barro refractario deberá formar con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire y mucho más al fuego, formándose una piedra que no podrá agrietarse á las más elevadas temperaturas.
9.	a Las telas para saquetes de cartuchos, serán precisamente do lana pura, sin qne se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre, por lo tanto se ha de disolver completamente eq upa disolución concentrada de potasa 4 noventa gradog.
10.	a La consistencia de la referida lanilla será tal, que una tira de O’IO de longitud y O’Oé de ancho, lia do resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y 16’50 ks. en el de la trama.
11.	a El color de la lanilla será precisamente negro,
12.	a El Hilo de seda no tendrá mezcla alguna y su resistencia será tal que forzando las costuras de los saquetes, resista tanto ó más que la ianilla.
13.	a LoS ladrillos refractarios deberán tendel grano fino y homogéneo y resistir las mayores temperaturas- de nuestros hornos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. .Gobernador General la R. O. siguiente:
«Ministerio de Uitranmr-—N^Ú16!0 M&2.—Fx-celentísimo Sr.—Para la plaza de oficial cuarto colector de Aduanas de < abara, en esa Isla, vacante por haber dejado gin efecto el nombramiento de D. Cárlos Figuerola y dotada con el speldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido 4 bien nombrar 4 D. Fernando Nppeda y Perez, que sirve la de Contado)- de Rentas en dicho puuto.—-Pa Real órden io digo á V. R. para su conocimiento y demás efectos.—Djos gnarde 4 Y- E. muchos . — Madrid jj de Julio de 1883.—Nufiez de Arce.
Y puesto el cúmplase por 8. E con esta fecht Jo órden del Excmo. Sr, Director General se publica eti la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883.—P. S.—Alejandro
Berrnudez.
Real Audiencia de la Habana.
¡secretaria.
En Tribunal Pleno celebrado en el dia de ayer ha tomado posesión de la Presidencia de esta Real Audiencia, el limo. Sr. D. José María Vnlverde, para cujm cargo fné nombrado por S. M. el Rey (q. D, g.) por.sn Decreto de 15 de Junio último.
Y en cumplimiento de lo acordado por el Tribunal se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 12 de 1883.—El Secetario do gobierno, Eduardo García Agüero.
CONDICIONES ADMINISTRATIVAS.
1.	a La licitación tiene por objeto el suministro de los efectos comprendidos en la relación que se acompaña á este pliego.
2.	a Los precios que se señalan como tipo son los mismos qne expresa la citada relación.
3.	a La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el dia y hora qne se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital, ó el siguiente si el en que espire el plazo fuere festivo.
-Alejandro 4.a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mismo tiempo qne la proposición; pero fuera del sobre que ja contenga, entregará cada licitador un documento que acredite haber depositado en la Tesorería Central, el diez por ciento del importe de los Jotes porque se haga proposición, cuya can tidad se impondrá en metálico ó en billetes de Banco Español de la isla de Cuba, al tipo del dia anterior á aquel en que se verifique dicho depósito, 5.a Las proposiciones deberán redactarse en papel del sello onceno, debiendo acompañarse la cédula personal,
6a Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho do la puja, los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el ór den preferente de numeración de ios respectivos pliegos, eú el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta,
7.	a Las rebajas que se hagan en las proposi ciones y licitación qral se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para Iqs precios tipos.
8.	a El depósito provisional qne prexienc Ja condición cuarta, será' devuelto á aquéllos cuyas proposiciones se desechen y los de los admitidos quedarán como gaj-antfa para ej cqmpljmiento de la obligación, no devolviéndose hasta que se halle solvente de sq compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial correspondiente S£ibf£) el inmoj-te dp Jos libramientos.
9.	“ El contratista hará entrega en el Almacén de Recepciones del Arsenal de todos los ma teriales y efectos en el plazo de ocho días á con tar desde la fecha en que sean providenciados los pedidos por la Ordenación del Apostadero.
JO, La entrega se verificará con la documen tacÍQn establecida, sujetándose en un todo á las disposiciones qjje rijan pa?-a la introducción de efectos eú el Arsenal, recibo y domas incidencias del servicio.
11. Si resultan inadmisibles los materiales y efectos presentados, el rematante se obliga á repon erl is en el plazo de qcIiq djas, retirando del Arsenal los desechados en el término de tres; en
■■ m t i ■ i i;.i— 4
12.	El contratista queda obligado á presentar en el plazo de quince días, los efectos que ]e fueren desechados de segunda vez; bien entendido qne si resultasen no ser de recibo, no tendrá dere ■ cho á reponerlos, procediéndose á adquirirlos por Administración 4 su perjuicio.
13.	Si la entrega ó reposición no se hace dentro do los plazos jijados, se impondrá por cada dia de demora el dos por ciento de sn importe al precio do adjudicación, sin perjuicio de-qne la Administración los adquiera por cuenta y riesgo dol rematador; y trascurridos treinta dias sin haber tenido efecto la compra por Administración ni la entrega por el interesado, se dará por rescindido el contrato, adjudicándose la Hacienda la fianza y quedando subsistentes las multas.
14.	Al contratista se le librará el importe de los efectos entregados con las deducciones á que hubiere lugar, si la compra efectuada por Administración, ascendiese á mayor suma que la de la fianza.
15.	El pago de este servicio se efectuará por medio de libramientos que expedirá la Ordenación del Apostadero sobre la Tesorería Central, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la isla de Cuba al tipo del dia anterior en qne aquel se verifique.
16.	Serán de cuenta del adjudicatario todos los gastos que ocasione esto servicio hasta la entrega definitiva de los efectos á la Marina, abo. nándosc también por aquél los de publicación en el periódico oficial y el de seis ejemplares do éste, así como los de Notario.
Arsenal 26 de Abril de 1883.—Ricardo García de Cáccres.—Yto. Bno.-Cresconciano Sarrion. —Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N... .N...., vecino de.'........, [Socie-
dad ó Compañía tal] po; propia y exclusiva representación ó á nombre de D. -N... .N...., vecino
de........., (Sociedad y Compañía tal) para lo
que se halla competentemente autorizado, linee presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de [ tal fecha] para subastar los tejidos, materiales y efectos comprendidos en la relación que se cita, para atenciones del Arsenal y buques de la Escuadra, ofrece tomar á su cargo el suministro del lote número. ... ó los lotes números.... con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios tipos, ó con la baja do tanto por ciento [en letra.] Fecha y firma del propouente.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.
Relación que se cita.—Designación de los efectos y cantidad.
Ps. Cs.
LOTE NUM. 1.
1’30 Un metro cúbico y treinta centésimas de id. id. en 3 alfardones de pino de tea del Norte América, de 48 d[m. largo y 25 c[m. ancho y 20 id. grueso 4
$ 27’50 el metro cúbico. ............
1’60 Uno id. id. y sesenta centésimas de id. id. en piezas de júcarb rectos de 60 d[m. largo y 18 c[m. en escuadría
á $ 50 id. id. en ocho piezas.. .... .
0’30 Treinta centésimas de metro cúbico en 8 tablas de pino de tea de 50 dpu. largo, 30 c[m, ancho y 2i grueso, 4
$ 27’50 id. id......................
O’ll Once id. de id. id. en un tablón de pino de tea de 70 dpn. largo, 30 c[m. ancho y 5 id. giueso. 4 id. id............
35 75
80
8 25
3 02
127 02
LOTE NUM. 2.
2,440 Dos mil cuatrocientos cuarenta kilogramos de arena 4 8 0’004 el kilógra- *
mo....................................... 9
2	Dos kilólitros cal apagada 4 8 G’60,..,.	13
600	Seiscientos id. id. hidráulica, 4 0’04...	24
2	Dos metros cúbicos de manipostería, 4
83’85..................................   7
50	Cincuenta kilógramos barro refractario, 4 8 0’08........................  4
50	Cincuenta ladrillos refractarios, 4
8 0’088.................................. 4
76
20
70
40
63 06
LOTE NUM. 3.
0’250
16
el concepto que de no hacerlo, la Administración procederá 4 venderlos por su cuenta y riesgo, reservándose el diez por ciento por razón de multas, mas el importe de los gastos ocasionados.
Doscientos cincuenta gramos hilo de
seda negra á 8 6 el kilógraino.......	1 25
Diez y seis metros lona de primera,
marca «Oso,» 4 0’75................. 12 ...
Una bandera nacional de cuatro y medio metros de largo por dos y medio
ancho, 4 8 1’25 el metro.2.......... 14 06
0’05G Cincuenta y seis gramos hilo blanco,
4 $3’45 el kilogramo...................... 19
Cuarenta metros cinta blanca de hilo,
4 8 OTO........................... 4...
Veinte y tres id. lienzo crudo de hilo,
4 8 0’20 '....................... 4 60
Dos carreteles de hilo marca «Chivo,»
4 80’IQ.................................. 2Q
Meifio metro cuíidrado de gutta percha
en plancha, 4 8 V40............... ..... 70
Doce colchas de zaraza, 4 8 1’85 una.. 19 80 Cien metros lanilla negra, 4 81'25 metro................................ 125 ...
181 80
40
23
O’öOO
12
100
1
1
1
15
15
1
6
LOTE NUM. 4.
Un kilógramo hilas largas.............. 3 25
Uno id. de id. informes............:...	2 25
Una caja de fractura de Boudeause... 20 ... Quince tazas de loza para café, 4
8 O’OIO............................... 1 50
Quince platillos de loza para café, 4
80’05....................................... 75
Una taza de cristal para sangría............75
Seis vasos de id. cabida de medio litro,
4 f'0?25 uno......:'.............	1 5p
30 ...
LOTE NUM. 5.
fiO Sesenta platos de hierro con bapo de
porcelana, á 80!25 uno........ .........
2 Dos tijeras de jardin para podar, 4
0’75 una........	.......... ......
1 Un aparato pequeño de hojalatero para doplar pestaña....... ...............
15 ... 1 50
20
30 50
RESUMEN.
Lote núm. 1...... 127 02
„	„ 2 ......... 63 06
:: :	t:—= 1|
„ Ó.......... 36 50
438 38
Asciende esta relación á cuatrocientos treinta ocho pesos treinta y ocho centavos oro.
Habana 26 de Abril do 1883.—Ricardo García de CáoeroB.—Es copia.—Luis Pastor y Lauderò,