mm,


i V *
PERIODICO OFICIAL DEL GfŒBIIE FAUSTO.
Num. 266.
Sábado 10 de Noviembre de 1883.—San Andrés Avelino.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«ERI CENEMI DE IA ISLA DE (EDA.
SECRETARIA.
Oirás Púllicas.
i Aunque se fija como límite para la longitud 7 á 10 metros, esto no obsta para que puedan emplearse de otras longitudes, siempre que así lo considere necesario el Ingeniero encargado de la obra, en la inteligencia de que las variaciones que pudieran resultar, no dan derecho al contratista j para reclamar alteración alguna en el precio que se fija en presupuesto á la unidad de obra. La hinca de los pilotes podrá hacerse con martinete común ó de vapor, pero en uno ú otro caso la maza ¡ deberá tener un peso de trescientos á cuatrocientos kilogramos. La hinca de un pilote se prolongará i hasta que cinco golpes consecutivos de una maza de trescientos kilogramos cayendo de tres metros de altura, ó tres golpes de una de quinientos cayendo de la misma altura no lo haga bajar mas
•Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente, el proyecto de reparación del hinello principal de Matanzas, cuyo de un centímetro, presupuesto de contrata asciendo á treinta y siete Todo pilote ántes de clavarse, deberá ser re-mil trescientos cuarenta y siete pesos veintiséis forzado en su cabeza con un zuncho de hierro, pa-centavos.oro, y dispuesto se proceda á la corres- ra qlie el golpe de la maza no le produzca rajadu-pondiente subasta de la referida obra, se ha sena- ra8 astillas, y una voz clavado será aserrado lado el dia 29 del corriente y hora de las doce de por ja parte inferior del zuncho y á la distancia bu mañana, con objeto de celebrar el acto que de* necesaria para que el corte resulte sin grietas y bevá tener lugar en la Secretaría do este Gobierno gano. Todos los pilotes deberán ser enterizos, sin General y simultánea en aquella provincia ante el permitirse empalmaduras de ninguna especie, y Gobernador Civil de la misma, bajo el pliego de scdo en Casos especiales se admitirán si la excesi-condiciones aprobado y que se inserta á continua- va longitud lo exigiese y previa aprobación del cion, hallándose de manifiesto en la Inspección Ingeniero encargado.
general de Obras Públicas de la Isla los demás ^ Todos los pilotes deberán clavarse en línea documentos del proyecto, á fin de que puedan exa- vertical, y á la distancia de 2m50, de eje á eje, minarlo cuantos deseen interesarse en la subasta. ■ de modo quo una vez asegurados á las soleras re-Las proposiciones se ajustarán al modelo ad- 8Ulten éstas en línea recta, y los pilotes perpendi-junto y se presentarán en pliego cerrado, ■ admi- ciliares á ellas. Solo se tolerará una desviación de tiéndose solamente durante la primera media ho- 0,l5m en la cabeza de los pilotes del punto que ra del acto, acompañando á aquellas la carta de exactamente le corresponda. Los que no resulten pago que acredite haber consignado en la Tesore- con estas condiciones, deberán ser extraídos por
ría general ó en la de la indicada provincia, como garantía provisional para poder tomar parte en la fíeitacion, la cantidad do setecientos cuarenta y Reís pesos noventa y cuatro centavos oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Ish\ de Cuba.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
intaren dos ó iderá á una li<
durará diez minutos, siendo de veinticinco pesos oro la mínima puja admisible.
Habana Noviembre 9 de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones.
D...., vecino do....; en terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia....’.. del corriente y de los re-
cuenta del contratista, y sustituidos por otros que reúnan las condiciones indicadas.
Soleras, sus dimensiones y circunstancias.
Art. 59 Las soleras 6 carreras deberán tener las siguientes dimensiones: largo, el necesario para que el empalme caiga precisamente sobro un pilote y baya entre empalme y empalme al menos tres pilotes; la escuadría será de Om. 20 x 0m,30. Si se presentaren dos ó más proposiciones j Las maderas para las soleras serán precisa-iguales, se procederá á una licitación verbal entre mento algunas de las siguientes. Sabicú, ácana, sus autores que durará diez minutos, siendo de jjquí, caoba y quiebra hacha, con exclusión de to-
' das las demás.
, Las soleras deberán ser sanas, secas, sin defecto de ninguna especie y de corazón, es decir, libres de albura, sin nudos ni rajaduras.
Apesar de indicarse ántes las clases de maderas de que deben ser las soleras, el Ingeniero Director de las obras, podrá señalar otras ó bien fijar una sola clase ó varias según crea conveniente á la mayor perfección y seguridad de las obras, sm que por ello tenga el contratista derecho á re
t	11* J '	*	J	1	OALA	VMVI	1 WI1UMWUHI VILL	C* XV
(jujsitos (jue se exijen para la adjudicación de as c]auiatdon alteración en los precios de la unificas de reparación del muelle de Matanzas, como dad de obra fijadas en presupuesto, así bien de todas las obligaciones y derechos que j j^n8 S0leras se fijarán y asegurarán en los pilotes en la forma que se detalla en los planos, es decir, se dejará al pilote una espiga de la altura do la solera y esta so asegurará á aquel por un perno de hierro de 0m.023 de diámetro y el largo suficiente, de modo que queden perfectamente uni • dos.
Las espigas de los pilotes que forman la línea anterior del muelle deberán quedar alternativamente una por una cara y otra por la otra de la solera de modo que vayan encepándolas. Una vez colocadas las soleras y dospqes do agegiirajag 4 W pilotes deberán quedar perfectamente horizontales y en línea recta, ‘
Viguetas.
Art. 69 Las viguetas serán precisamente de
señala los pliegos do condiciones que rijen para la contrata, so comprometo á tomar por su cuenta el mencionado servicio, por la cantidad do.. [póngase en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que han de observarse cu la reconstrucción del muelle Real del puerto de Matanzas, además de las gono-
rnles aprobadas por lio al Diciembre de 1867.
Decreto de 25 de
Obras que comprende la contrata.
Artículo 19 El contratista se compromete á ejecutar la reconstrucción de la parte descubierta del muelle Real del puerto do Matanzas, en la forma y condiciones quo determinan los planos del proyecto y prescribe esto pliego de ciones.
anuncios que ocasio-
E1 grueso deberá ser de 0m069, ó sea 3 pul- y éste depositará los materiales procedentes do la Art. 5.° Los gastos de gadas, y su longitud por lo ménos de 4m50: res- jmisma en el punto ó puntos que aquél le designe. no 1» licitación, serán abonados por la*persona á pecto al ancho podrán admitirse desde 0’20 á 0’50, Art. 18. De los pilotes que se encuentren qnien se adjudique el servicio de que se trata.
pediendo el Ingeniero encargado de las obras fijar en el emplazamiento de las nuevas obras, solo	______
uno solo ó varios anchos para los mismos.	j desaparecerá la parte que se oponga á su ejecución
Los tablones se colocarán sobre las viguetas ¡ debiendo serrarse los que queden, por lo ménos Sección de Administración.—Negociado de Cúren sentido perpendicular á éstas, y deberán des-;- ”	.................... '	’	"
cansar sobre ellas y en toda su longitud sin nece-
medio metro por debajo del nivel de la baja mar. Pe la valoración de las obras.
celes y Presidios.
tal. La primera hilada de tablones ó sea la más hacia el mar, deberá tener un ancho de 0m40, y serán asegurados á las viguetas con clavos de 0ml84 colocados dos en cada vigueta, como también en las cabezas.
Para evitar las rajaduras, á qne son tan propensas las maderas duras, no se clavará ningún 1 precios correspondientes, clavo sin préviamente haber barrenado el punto en qne deba ser colocado.
No habiendo dado resultado por falta de Imitadores la subasta para contratar el suministro de Art. 19. No se abonará al Contratista más Para l°s auojidos en el Protectorado del tra-obra que la ejecutada, sea más ó ménos que la de bajo en la Isla de Pinos durante el presente año _ presupuesto, siempre que en su ejecución se baya econóinico, y cuyo acto se verificó el 18 de Octn-atendido á las instrucciones del Ingeniero y á lo ^re P1-óximo pasado simultáneamente en esta Se-
veinte dias de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta ó al siguiente si fuere festivo, á la misma hora y bajo iguales condiciones que las del pliego publicado en la Gaceta oficial del 29 de Setiembre ixltiino, haciéndose presente quo desde esta fecha se halla de manifiesto dicho pliego en esta Secretaría.
Habana 3 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Piaz de la Quintana.
sidad de cuñas, y sus cabezas caerán precisamente en el eje de aquellas, se asegurarán por medio de clavos de hierro de paleta galvanizados de primera calidad de 0ml61 de largo y fabricación inglesa.
Cada tablón llevará dos clavos en cada cabeza, y uno sobre cada vigueta de las intermedias,
alternados, uno en un lado y otro en el otro, que-! expresado en estas condiciones. °	cretaría y en aquel Establecimiento; el Excmo.
dando sus cabezas embutidas en claveras do 0m034 |	Art. 20. La demolición se liará por Admi- ®r- Gobernodor General lia tenido á bien disno-
de profundidad que serán tapadas con su tapa cía- j nistracion proporcionando el Contratista los bra- ne.r se ce[eV;l'G nueva subasta, teniendo efecto á los vera correspondiente.	zos y medios auxiliares.	j—i.	*
Las hiladas de tablones deberán resultar en |	Art. 21. El abono de los pilotes se liará
línea recta y paralelas al borde del muelle en toda contando su longitud, desde la punta basta su la longitud de éste y la distancia entre ellos será enrase con la sierra. En los enterizos el precio de 0tn015 en toda su extensión.	del metro lineal será el correspondiente en pro-
Todos los tablones deberán quedar liorizonta- 'supuesto. En los empalmados se contará su Ionios y sin resaltos, determinando por lo tanto sus gitud, abonable de la misma manera, aumentado caras superficiales nna superficie plana y borizon- en veinte y cinco centavos por gasto de empalme.
Art. 22. Las piezas de escuadría como durmientes, viguetas, etc., se abonarán por su longitud útil sin tener en cuenta el sobrante necesario para empalmar, empatar ó solapar, porque estos sobrantes se han tenido en cuenta al fijar los
Bordes.
Art. 8.° Los bordes se formarán colocando
Posposiciones generales.
Art. 23. Dentro del plazo que se fije al Contratista para dar comienzo á las obras, deberá presentar para que sean examinados todos los ma-sobre la primera hilada del tablero, una solera clia- teriales necesarios para construir los primeros ñauada de madera dura, de una de las siguientes veinte y cinco metros do muelle, pudiondo excep-clases: ácana, sabicú, jocuma ó júcaro negro, de 4 tuarse únicamente los clavos, pasadores y tuercas metros por lo ménos de largo y OmlO x 0m20 que ¡á cuya adquisición procederá el Contratista inmese asegurará al tablero del modo siguientej	| diatamonte que se lo ordene el Ingeniero, ó por
En cada cabeza llevará un perno de hierro de orden de ésto sus delegados, siempre que éstos lo 0m018 de diámetro y el largo suflcicute para que ¡ dispongan por escrito.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
embutida su cabeza en el borde, se, asegure al tablón de la hilada primera, y si cayese sobre una vigueta penetre y asegure en ésta; en las demás intermedias so asegurará con un clavo de 0ml84, cuya cabeza quedará embutida en su
Art. 24. A medida que vayan empleándose los materiales que se indican en el artículo anterior, se irán presentando los que sucesivamente lian de necesitarse, de tal manera, que la obra no se inte-^	rriimpa en ningún caso. El número de piezas que
clavera y cerrada ésta con su tapa correspondiente. ¡se presenten para renovar las qne vayan colocándose, no bajará nunca de las que disponga el Inge-
Argollones de amarra.
niero, ni excederá el acopio total de las necesarias para un tramo de veinte y cinco metros, con el objeto de evitar su acumulación al pié de obra, i Art. 25. Dentro de la§ veinte y cuatro horas ,	.	siguientes al reconocimiento hecho por el Iugonie-
precisainente a una vigueta ya	colocada de	ante	p¡a de los materiales presentados por el	Contratis-
mano y bien.asegurada poi medio de poínos	a as	^ deberá retirar éste las piezas ó efectos declara-
3 soleras o carreras y como ya	queda dicho	que	dog itn¡t(]C8 ó imperfectos por no llenar	las condi-
las soleras distaran de eje a eje	0m75, resulta que	ciones que exigereste plie¿,t
0 j Art. 26. Es obligación del Contratista, eje-
,	,	, -	,	. , . cutar cuanto sea necesario para la buena construc-
ez de cabillas solamente como las siete c¡Qn y agpecto de la obrH) cuando n0 9e halle
estipulado expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó, recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de jas obyas.
Art. 9-° Eos argollones de amarra, deberán ser colocados á la distancia de 0m75 del borde y 6 metros de distancia entre sí; corresponderán
de os dicho _ resulta
de cada 8 viguetas, una es la quo debe soportar argollon y asegurarse á las soleras por medio de 1 pernos en v intermedias.
Los argollones de amarra tendrán las dimensiones siguientes: diámetro de la argolla interior 0m34, exterior 0m44, diámetro del cáncamo 0m05,
ESTADO MAYOR.
Sección 4a
Ejército de Ultramar en Cnba.—Sub-Inepec-cion de Infantería y Milicias.—Anuncio.—Existiendo vacante la plaza de Armero del 2.° Batallón del Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería de guarnición en Trinidad, los individuos que deseen obtenerla, dirigirán sus instancias documentadas, al primer Jefe del mismo dentro del plazo de 30 dias, contados desde la inserción do este anuncio en la Gaceta ó Boletines oficiales de esta Isla; trascurridos los cuales, la Junta Económica elegirá al que considero más conveniente, efectuando la contrata qne previene el art. 39 del Reglamento aprobado por Real orden de 16 de Diciembre do 1880, teniendo presente quo los quo la soliciten, han de haber sido examinados en Ja fábrica de Oviedo, en la Maestranza Central ó en uno de los parques de primer orden, ó en cualquiera Je las Maestranzas de Ultramar, después del año 1871 en que se adoptó el armamento Re-
longitud de
, -	,, ést0 0m55; en]a rte inffi0rf1;! Art. 27. La falla Jo cumplimiento por el
Ca,1Cam0.lleVHra;.una.r™ ^:^ma„!^tai]gil[av'Contratista á lo que indican los artículos 23 y 24
soya castigado oou quinientos pesos oro la primera vez, duplicándose en cada reincidencia, y rescindiéndose el contrato sin derecho para el Contratis-
para contener una chaveta que lo asegurara a vigueta ta[ coiqo yá detallado en los planos,
\n
Pilotes de defensa.
ta á-entablar reclamación alguna al Estada y per-
alguna de las siguientes clases: ba.
Sabicú, ácana,
Operaciones de cargo del contratista.
, jiquí, ocuje, quiebra-hacha ó jocuma, pudiendo condi- ingeniero encargado de las obras, admitir cualquiera otra clase, como asimismo fijar una sola para todas las necesarias ó preferir varias, según crea conveniente para la mayor perfección de la
Art, 10. Los pilotes do defensa, reunirán las¡ diendo la fianza qne tenga depositada, si las faltas mismas condiciones que los demás del muelle, y su pasaren de tres.
hinca se efectuará del mismo nmdo; serán clavados j Art. 28. B.a falta de cumplimiento á los ar-cao-| con una inclinación conveniente bacía ul mar, se-, t[oídos 25 y 26 se castigarán en la misma forma,
Art. 29 Son do cargo del contratista: i. ' El desbarate ó derribo del muelle achí»!. 2.° La adquisición, trasporte, preparación y etnplep fin obra de los írjatej’iales pecesárjos pp
obra, sin que dichas' variaciones autoricen al con- ¡la parte inferior do la primera [piada de'táhlones Batista para pedir alteración en los precios de la ¡ ó en la vigiiefu sj eori'.e^Kmdteso 4 esta parte unidad de obra,
gun determine el Ingeniero encargado de lf,s abrás, siendo el importe de la primera multa, de doscieu-y se asegurarán al borde po.y media de bridas de tos pesos en vez de quinientos, hierro forjado y éstas'aí muelle por cuatro pernos j Art. 29. El pía'¿o da ejecución de las obras de Morro de 0ra,18 de diámetro, cuya cabeza que- será do ^eiq meses y dará embutida en aquella, pasando á asegqray^o á '
se comenzarán deptvo de los a la notificación adudnistm-
uagtlion.
Habana 26 de Octubre de Reyna.
1883.— Tomás de
Ultramar
General
comn -la Real
2297.— 39 Ad-Grande Donato
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador drden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número Excmo, Sr :—Para la plaza de Oficial ministrador de la Aduana de Sagua la en esa Isla, vacante por cesantía de D,
Alcalde y dotada con el sueldo anual do 500 pesos y 900 do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Antonio Medina y Sánchez que sirvo la de Oficial 49 en la Administración de Contribuciones do esa Capital.—De Real orden la digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á Y. E, muchos años,—Madrid 8 do Octubre de 1883,—Nufiez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la- Gaoeía para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Í.as dimensiones serán: largo 8m.2(\, esctuV ’2Q por pi anefio que resulte de las piezas ro-
^HiÄtÄmqiiVeTexpresiaQmnone Real ’delgas al ser labradas solamente por. dos de sps qa-ptieyto de Matanzas, con arreglo á las condiciones íje este pliego.
Condiciones que deben reunir las materiales.
Grúas.
Art. 11. Las grfias se colocarán en el punto blieo.
da? meses siguientes tiva de la concesión,
Art, ad. Terminado por completo cada trozo de muelle de veinte y cinco metros, reconocido y aceptado por el Ingeniero, se librará al servicio pú-
<jue determine el Ingeniero Director do las obras, á cuyo fia el Contratista las emplazará en el punto
que determi-emparrlllado
j constituido por viguetas de mqdeya dura como las de las soleras y asegurado, como se determina en
ras que serán las de asieqto, pera tjue en pingan .
cago deberá ser menor de 0m.3Q. Las viguetas de-¡que le sea designado y en la forma beráu descausar sahre las saleras sin necesidad do ( nan los planos, á saber, sobre uq tacos ni cuñas, con una oajuela de 0m.05 de pro fundidad y so abrirá en la vigueta de modo quo
Art. 39 Todos los materiales que lian de'asegure la solera en sentido lateral, como se dete, aquellos-
emplearse en el expresado muelle deberán ser de lia en los planos.	\ Todos los gastos quo la colocación de una gma
primera calidad y tener las dimensiones marcadas ! Las viguetas se aseguraran al malecón del la-, ocasione, son de cuenta del Contratista, obligando-cn presupuesto, ¿in que puedan ser sustituidos de, do de tierra en una cajuela, abierta en la cantería, se el Ramo de Obras publicas a proporcionar el manpra alguna por dtros de menores'dimensiones do las dimensiones necesarias para contener la ( aparato y sus accesorios solamente. _
ni diferente calidad.	j parte más delgada dp la vigueta y los huecas que Art. 12, Sora también obligación del Contra-	?	_
Para asegurarse de la anterior cqndicion, el resulten se rellenarán con mortero hidráulico y ri-¡ tista pintar á dos manos toda la casilla que cubre blico, siendo de cargo del Contratista la conserva-Ingeniero Jefe de la obra podrá someterlos á las pió, dejando plano y á nivel con el malecon este parte del muelle con pintura déla llamada propa- cion de la obra en el mencionado plazo, pruebas' que crea necesarias, siendo'de cuenta del relleno.	|vada de Ja ,mjlrea M bds-worth, Martínez «fe Long-,
iíontmtista los gastos que esto origine.	l>"a vez colocadas las viguetas como so acaba man, indicándose por el Ingeniero el color que de-
|qdoB los materiales, antes de ser puestos eu¡de indicar, deberán quedar perfectamente borizon
abra,"deberán ser reconocidos por el Ingeniero en-¡tales en el sentido de su longitud y el plano deter-eargado, y los quo fuesen colocados sin esta cir- minado por todas sus caras superiores, también lio-constancia, serán retirados por cuenta del contra- j rizontal. Las viguetas se colocarán en sentido per-tista si así lo considerase necesario el Ingeniero pendicular á las soleras y á la distancia de Om.75 Jefo encargado, sin que el contratista tenga dere- ¡ de eje á eje, y serán aseguradas á las soleras por
ba elegirse.
Art. 31
dará conocimiento el Ingeniero de la terminación Je las obras, á fin de que se designe el que baya de recibirlas.
Si oentro del mes siguiente á su aviso no hubiere resuelto la Superioridad, se entenderá autorizado para ello el Ingeniero Jofo de la Provincia.
Art. 32. El plazo de garantía será de seis meses contados desde la focha en que sea recibido el Muelle, no contándose en este plazo de seis meses el tiempo trascurrido para cada uno do los trozos que sucesivamente sfe lian abierto al uso pú
Inspección General de Telégrafos.
Número 4954.
Ha sido abierta al servicio la estación do Guane en la provincia de Pinar del Rio.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para Concluido qne sea el último tramo, general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1883.— El Inspector general, E. lturriaga.
Orden y modo de ejecutar las obras.
Art. 13. Las obras comenzarán por el estremo del muelle quo lo une á la costa, ó sea el más
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de'regir para la subasta de la obra de reparación del Muelle Real del puerto de Matanzas, además de las facultativas qne acompañan al Proyecto.
Art. l.°
cho á reclamación de*ninguna especie	I medio de cabillas de hierro dulce de Om.C^do próximo á la Capitanía de Puerto, para lo cual se exigirá á cada lícitador el depósito de setecientos
Si la conveniencia de°la obra aconsejase la va-1 diámetro, alternándose do modo que cada vigueta destruirán por completo los primeros veinte y cinco cuarenta y seis pesos noventa y cuatro centavos,
Contaduría general de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N9 844.—F.° 192.
D. José María Vergara, sn apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y «lia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia, quo de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que baya lugar.
Habana Octubre 26 de 1883.— El Contador Para tomar parte en la subasta, se generai _p. g Joaquín B. Valdés. p.l Hp.nóftito de setecientos	______
nación de dimensiones, calidad ó condiciones de no lleve más de dos cabillas, excepto las destina- metros, los materiales nccesariós, el Ingeniero encargado das á recibir los cáncamos de los argollones de ¡ Art. qiicda facultado para hacerlo,' ^Iterándose los pre- j amarra qqe llevarán tres, tal como se detalla en modo que
. 1	i	1 t 1	1	.   ..... n «« .. 1	n I rtrt »~\ 1 i, A rt	II .I ll II ( I Sti n
N.° 847.—F.° 191.
pifis de'cada unidad do fibra proporcionalmente á los planos.
1» variación efectuada tan sólo en la parto quo directamente altere ej cambio designado, conservando lo demás del detalle del cuadro mira, 3 del Presupuesto.
Condiciones de los pilotes, hinca y modo de. efectuarse.
Art. 49 Los pilotes deberán serán precisamente de júcaro negro ó yaba de primera calidad, sanos y sin torceduras que impidan su buen empleo, deberán ser rollizos y sns dimensiones las siguientes:
Largo, comprendido entre siete y diez metros; diámetro medido á la mitad de la longitud sin cou- j su t»r la altura, por lo ménos veinticinco centímetros unos cou otros.
Tablero.
sándose a anterior. Art.
Art. 79 Eos tablones para la construcción del tablero deborán ser de alguna de las maderas
reteniéndose esta cantidad al mejor postor quien
14.	Se hincarán	después los pilotes del	la aumentará al doble ó sea á la de mil cuatrocien- j) p6(Jro de Olive y D. Jaime O’Daly,	sus
se ba expresado	anteriormente, no pa-	tos noventa y tres pesos ocheuta y ocho centavos,	■ apoderados ó caso de	que hubiesen fallecido	sus
otra tila sin tener	clavados los tres de la	que quedará como garantía hasta que el Contra-	herederos, se servirán	presentarse en esta Conta-
,	tista cumpla totalmente con las obligaciones de su	d-uría general en hora	y dia hábil y término	de
15.	Hincadas las filas, que correspon- compromiso. ^	^	i quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos
don á la longitud de una cumbrera y pieza de Art. 2.° La escritura de contrata se otorga | por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dei borde, se colocarán las indicadas piezas, las vigue- rá ante el Escribano público de Gobierno en esta Tesoro, por ingresos y pagos de la Depositaría de siguientes: caoba, ácana, jocuma, ocuje, sabicú ó tas, cntablonado y argollones, resultando así que el Capital, dentro de loójjuince_dias siguientes aj en Matanzas, correspondiente ul mes de Mayo de
cualquiera otra de igual clase que determine el in- muelle se irá ejecutando por tramos de veinte y geniero director de las obras, pudiendo admitir de cinco metros.
lina sola ó varias clases las que sean necesarias sin ¡ Art. 16. Cuando el avance do las obras lo que cualquiera que sea la que en esto punto detor- exija, á juicio del Ingeniero, se destruirá otra poi-mine, autorice al centralista para pedir variación cion del muelle existente en la longitud que consi-
011 los precios señalados á la unidad de obra.	dere indispensable, siguiéndose siempre en la re- concesión, y dándose por
Los tablones deberán ser sanos, sin Tajaduras construcción el orden que se ba indicado en los meses.	,
ni defectos de ninguna especie, libres de albura, de- artículos anteriores del presente capítulo, conti- Art. 4. be acreditara mensualinente al ( on-berán ser de un grueso y ancho uniformes en toda nuándose así basta la terminación de los trabajos, tratista el importe de las obras ejecutadas con arre
que so comunique al Contratista la aprobación del 1869; en la inteligencia, que de-no presentarse a remate.	.	| recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán
Art. 39 Se dará principio á las ejecución los’perjuicios consiguientes, de las obras dentro del término de los dos meses j Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador siguientes á la notificación administrativa de la geuoral.—B. S., Joaquín B. Valdés.
terminadas en el de seis
longitud, v sus caras'bien planas y a escuadra Art. 17. La demolición so llevará á cabo glo á lo que resulte de las certificaciones expedidas
* •'	^	1	•	1	1 •	"	11 T__ „„»¡non	»1 /te	wn» .»1 T n í*AniQ»»A ntl lili	/I /lO 1 ti fllll’fl
bajo la dirección del Ingeniero, por el Contratista por el Ingeniero encargado de la obra.

N.° 845.—F.u 192.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presen-
r