(■ACETA
HABANA,
Num. 196.
IPIEÜIE^IOIDICO OFICIAL IDIEL OOZBIZEZRZÉsTO.
Miércoles 22 de Agosto de 1883.—San Timoteo, mr.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOtn ttlIU DE U ISLA HE 11.1.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Con esta feolia se dice al Excmo. Sr. Gober» nador civil de Santa Clava, lo siguiente:
“Vístala solieitnd do Don Joaquín Landa, Presidente interino del Casino Asiático de Cien-fuegos, alzándose de la resolución dictada por ese Gobierno de provincia, con motivo de una queja que produjo contra la policía de ese Jugar, por haber penetrado en el establecimiento referido.— Vistos también los antecedentes del asunto que V. E. se ha servido cursar, con oficio fecha 2 del actual, y teniendo en cuenta lo que preceptúa la Real orden circular del Ministerio de la Gobernación de 7 de Agosto de 1869, que dice así:—“La Real orden circular de 4 de Diciembre de 1877, sobre la persecución y castigo de los juegos prohibidos, ha sido en algunos casos interpretada con error, y es importante que ese error desaparezca. En ella se declaró que siendo el juego de azar un delito comprendido en el Código Penal, su castigo no debia hacerse gubernativamente por medio de multas, según costumbre ya muy generalizada, sino que h&bia de ser objeto de un proceso criminal instruido por los Tribunales competentes. Apesar de ser esta declaración tan csplícita, se ha creído por muchos que por virtud d« ella las Autoridades gubernativas y sus agentes nada tienen ya que ha-pey respecto á los juegos prohibidos, pues todo lo relativo á ello, lo mismo en el castigo que en la investigación del delito, correspondo á los Jueces de primera instancia. De este error ha nacido cierta tibieza por parte de los empleados de orden pú bllco, que redunda en ventaja lamentable para los jugadores, porque sabido es que el poder judicial no tiene tantos elementos de policía como la-autoridad gubernativa para frustrar las precauciones de los jugadores y poderlos sorprender en el acto ¡je cometer el delito. Las autoridades gubernativas y sus def endientes, tienen ahora, lo misino que antes de la Peal órden mencionada, perfecto derecho y obligación ineludible de vigilar los juegos y los jugadores y procurar sorprenderlos. Lo único que se le prohíbe es imponer el castigo gubernativo délas multas, pues en lugar de esto deben someter los reos al juzgado de primera instancia para el proceso criminal y para la pena que corresponde im -ponerles. Encargo, pues, á V. E. que así lo tenga prendido y lo haga entender á sus dopcndienlcsj y que lejos de cejar en la persecución de los juegos prohibidos, se vigorice su represión, haciendo que los empleados de orden público, y aun los Alcaldes en su cuso, visiten y vigilen con frecuencia los Casinos, cafés, fondas y domas establecimientos que por su carácter público están siempre abiertos para la autoridad y pa.ra sus agentes, sin perjuicio de que antes se emplee con sus jefes ó directores la prudente amonestación y apercibimiento que las circunstancias aconsejan. En cnanto á las casas particulares en míe se tenga fundada sospecha de que Ijaya jqe^os nyohib'idqs. sí bien del fe respetarse1 la inyío-Jabujdqd dpi doiTjícjJio consignada como derecho en la Constitución del Estado, hay que tener presente también que para perseguir delitos ofrece recursos suficientes la ley de Enjuiciamiento criminal, y el auto judicial para penetrar en la mo-\^da donde se esté cometiendo no sp negayá mjnpa íalpefido los suficiente? motiyos paya (fletarlo.“— ^ coqsjdpyandp (jqc las rabones adpcjdas ppy esp Gobierno civil, y los que so desprendpn Jp ln CÍf pifiar pitada, son suficicntps para domostrar que V. É. lia procedido bien al aprobar la conducta do la policía en el caso de que So trata. El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido confirmar lo resuelto por V. E. y deplorar sip Iflgar ja al^acjq interpuesta; disponípndp al mismo tjempo cpie so dirija circular á los Gobiernos de provincias en el expresado sentido, y que se publique esta en la Gaceta oficial. Y de orden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
^ conforme con lo acordado por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto do 1883.
Ej Seprctarjo del Gobierno General, AL, Diaz de la Quintana.
Ror el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 del pasado, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento que V. E. ha remitido á este Ministerio con carta núm. 1018 de 23 de Mayo último, dando cuenta do haber an-’ ticipado pqrmiso al Cuerpo de Bomberos del Comercio de la ciudad de Santa Clara, para establecer un Bazar, con objeto de destinar sus productos á la compra do útiles y herramientas de que calece el Cuerpo de Bomberos, y éste en los dias del mes de Marzo próximo pasado, que dcb'a empezar el tres, y no podría durar más de nueve dias; visto los iuformes emitidos por las respectivas dependencias de Gobierno y Hacienda do esa Isla, favorables al objeto, y considerando que al conceder V. E. dicho permiso, obedecía á una causa laudable; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar la medida adoptada por ese Gobierno General, acerca del particular. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 12 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 do Julio último, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 18 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al, Pías de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
al efecto se determinaron y publicaron en la Ga' cota oficial núm. 165 de 14 de Julio último.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 17 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1432 se comunica al Excmo. Sr: Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á
bien aprobar la licencia que por tres meses antici-1	______
pó ese Gobierno General, según comunicación nú- Capitanía General de la siempre fiel mero 1177, fecha 14 de Junio último, al Oficial	de Cuba
2.° de la Secretaría de ese Gobierno General D.1
Rafael de Eguilior, con objeto de que pueda aten-	ESTADO MAYOR.
Isla
der al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 15 de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.” ■
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1883.
Ai. Díaz de la Quintana.
Sección 1.a
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Oficial 3.° de la Sección Archivo de esta Capitanía General.
Jerion. deberá ente.ui^rí op p« í ÍP'C° i"-*'“0 8U‘ d° Polv,°> Sorgojo y cualquiera otro cuerpo extraño; en penoi», deberá entenderse que es «piso próximo supe- ,a inteligencia de que el arroz tendrá que ser ílé 1»
clase y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser
ñor.»
Habana 16 de Agosto de Lauderò.
1883.—Luis Pastor
V
Consultado para el empleo do Teniente Oficial 2.° de Secciones Archivo de esta Isla, el Alférez Oficial 3.° I). Julián Moreno Molina y re-
______	sultando con este motivo caso de ser aprobada la
¡propuesta, una vacante de esta última clase; ha El Excmo. Sr. Gobernador General en aouer- Oispiiestc* el Excmo. Sr. Capitán General so condo del dia de hoy, se ha servido nombrar Gober- vo<lue P®r es*^ mcd10 o. fin de que los Alféreces ó nador Civil de la provincia de Puerto-Príncipe, al en 8,1 defecto los Sargentos primeros de todas las Sr. Brigadier D. Pedro Mella Montenegro, en f'r’nas e. kstltntos de este Ejercito que reúnan reemplazo del Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. as condiciones reglamentarias y aspiren á ocu-Ramcn de Menduiña, que lo venía desempeñando. Pai a> puedan desde luego y en el termino Lo que de órden de S. E. se publica en la m?s a contiU' desde la publicación de
Condiciones generales y económicas.
Gacota oficial para general conocimiento. Habana 18 de Agosto de 1883.
AL. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
de un este llamamiento, promover,á su autoridad por el conducto de ordenanza las instancias respectivas.
Habana 17 de Agosto de 1883.—El dier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Briga-
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Efectos Timbrados.
Agotada la existencia de sellos para grados
Autorizado el Excmo. Sr. Gobernador General por Real órden de ayer comunicada por el cable, para el planteamiento de los Institutos de 2.a |
Enseñanza de Pinar del Rio y Matanzas, y con el objeto de que dichos Establecimientos empiecen <Je Bachiller, de 25 pesos, el Excmo. Sr. Director sus tareas escolares en el curso académico de 1883 general de Hacienda, en acuerdo del dia de ayer, á 1884, se convocan aspirantes para las cátedras })a dispuesto, que en lugar de cada sello de los ci-que abraza la 2.a Enseñanza. En su consecuencia tados, se habiliten dos de la clase de Policía de 8 los que reúnan las condiciones que previene el art. pesos 50 centavos y uno de la misma clase de 8 214 del Plan de Estudios podrán solicitarlas desde pesos y que juntos componen el importe de 25 pe-esta fecha hasta el dia 10 del próximo mes de So- bos, valor de cada uno de los de grado de Bachi-tiombre, presentando las instancias en la Secreta- Per, dándoles la aplicación siguiente: el de 8 posos ría de este Gobierno General; entendiéndose que Bc pegará en lugar de la parte correspondiente al estos nombramientos se liarán con el carácter de ¿el libro matriz y los dos do 8 pesos 50 centavos, interinos, hasta que el Gobierno Supremo resuelva uno al del expediente y el otro al del Gobierno en definitiva la provisión de dichas cátedras por General.
Lo que de órden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
precisamente desde mediano á grueso, sin admisión do
____	grano chico, así como los frijoles. El azúcar bu de ser
v'del nombrado quebrado blanco núm. 14 i, 15. seco; y
Desierta la segunda subasta celebrada en este dia 1	ÍT’ JÍnTiü ,de 1o,i.° 2™iw nfg«‘ »
para la enagenacion de la goleta «Favorita.» en la can- [slas de O, LTpuert^Rh.í Tv^l "V*"?*-tidad de 87,000 oro, acordóse ñor la Excma Junta ,]Ju i yu,Ja o l ''ert0;Kico Todo8 los demás generes
Económica del Aportadero en SuqueTuvolugaí l'^	meJ0r Cahdad * *“* adu,teracit,ü	'
con dicho objeto, repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de ceta ciu-, dad n? 139 de 14 do Junio próximo pasado, introduciéndose en el tipo la baja de un 15 p.g, quedando! 3a La subasta se divide en los siguientes lotes por tanto, reducido éste, á la cifra de $5,950; cuyo rema- ¡ pudiendo los licitadores hacer proposiciones bien ñor te deberá efectuarse al terminar el plazo de los 30 dias uno ó más según pueda convenirles, teniendo presente desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente ¡ que en igualdad de precios, será preferido el que se si en el que espire dicho plazo fuese festivo, y se poce ! obligue á tomar mayor número do lotes á su carao, en conocimiento del público á fin de que, los que deseen ¡	1? Galleta, pan fresco, harina y sacos de ínfui-
adquirir di expresado buque, acudan con sus proposi-t quen en Cienfuegos. ciones ante la mencionada corporación, que para el i	2o	Víveres en Cienfuegos.
efecto, se hallará reunida el dia y hora que oportuna-	3o	Galleta y pan fresco en Manzanillo
mente se señalará.	v	49	Víveres en Manzanillo.
Habana 16 de Agosto de 1883,—Luis Pastor y	4o	El asentista
Landero.	¡ los que abraza el suuiiuistr
----	; Ordenador de la provincia ue utenruegos y
Debiendo sacarse á pública licitación y simultá- ¡ nillo del Ayudante de Marina á continuación del pencamente en esta Capital, Cienfuegos, Manzanillo y ¡ dido del Maestre del buque ó destino, intervenido por Santiago de Cuba la contrata para el suministro dñ- ¡ el respectivo Contador, y en los buques de menor por-rante dos años de los víveres, galleta, harina y sacos te que no tuviese dicho funcionario, y por corresponder de heniquen que puedan necesitarse para las atencio- ¡ al de la División, no se encontrase éste en aquel punto, ues de los buques de la 41.1 División, según acuerdo de por el Comandante del mismo, y con el Dése en dicho la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión ! pedido como Comisario de víveres, del Ayudante de de 6 del actual, y á tenor del pliego de condiciones j Marina en Cienfuegos é igual funcionario en Man zaque se copia á continuación; se hace saber al público nillo, por no haber otro oficial en dicha localidad, que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de! 5¡i Para el reconocimiento de los víveres que ha los 30 dias que marca la Ley, á contar desde la fecha j de preceder al acto de su entrega por el contratista, en que vea la luz en último término el mencionado ¡ procederán los peritos nombrados al efecto en los tér-pliego de condiciones, ó al siguiente (ha caso de que ; minos que determinan los artículos 17, 18 y 19 del resulte ser festivo el en que dicho plazo termine; con , tratado 6<? título 39 de las Ordenanzas generales de la objeto de que, anunciado ql dia y llora oportunamente ! Armada, debiendo asistir además el Ayudante de Ma-
presenten sus proposiciones ante las Juntas Ecouómi- '	'	' ’	..............
cas de las respectivas localidades, los que deseen hacerse cargo del suministro de referencia.
Habana 10 de Agosto de 1883,—Iaús Pastor y Landero.	.
¿uuuztwimo,
t.o entregará, artículo alguno de únistro sin providencia previa del dàcia de Cienfuegos y en Alanza-
Habana 18 de Agosto de 1883,
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Ia Lo» sellos do Policía referidos, una vez pegados en la forma detallada, se enumerarán con
Obras Públicas.
Aprobado por Real Órden de 27 de Enero de 1882, proyecto de reparación del primer trozo de la carretera de Luya rió á la Gallega, comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro núm, 9, cntre.cl punto A kilómetro núm. 10 y el B del kilómetro núm. 12, cuyo pre-
numero igual y que corresponda al correlativo de cada grado que se expida, inutilizándolos á la vez con el sello del Instituto que libre los referidos grados de Bachiller,
Habana 18 de Agosto de 1883.—El Sub-Director, Juan M. Ortiz.
Caja de Inútiles y Huérfanos de la Guerra de Ultramar.
Consejo de Administración.
Por Real Orden de 9 del próximo pasado mes de
supuesto de contrata asciende á la suma de "diez y J™'0. comunicada por el Excmo Sr Presidente cQl siete mil setecientos veinte y dos pesos, noventa y toD^o de Mimstros á propuesta del de AdmMrtr«-mete centavos oro y en vista de que la subasta ce- (]q fijar ,R fec¿ ^ y} de jul¿ $ 188| como término lebrada el cha 11 del corriente no ha tenido erecto jjpp^Qr0gable para la admisión de instancias en sqü-por falta de licitadores lo cual no p^eqe haber re-* (je ¡os auxilios provisionales que se vienen din-cqnp>cjc|q po,r paqsn jos pliegos do condiciones ni tribuyendo á los inútiles, padres, madres, viu.dSs y Jqs demás documentos del proyecto; el Excmo. Sr. huérfanos de las guerras de Cttb?. y Filipinas, con Gobernador General en acuerdo de 14 del corrien- arreglo á la Real Orden de 28 de Julio de 1876. te se ha servido disponer se celebre segunda su-! Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se ha-basta con el propio objeto de la anterior, debiendo ce saber á las persona* fí quienes Interese; en inteligen-tener lugar el acto en la Secretaría de este Go- cía de que pasado ese plazo quedarán ---------------—
m sin curso cuan-
bierno General el dia 17 dpi prc*i.nft mee de Se- ¡j*	& Fewnlen «« est0 0onsej° en solicitud
dia 17 dpj nrfcima	de dichos auxilios
tjembre y jjora de jas de sq mafiaqa en, h\ ffiis- | Madrid 10 de Julio de 1883.—El Brigadier Selli8, fin uni y iqQ('° /jlle Î4 úútcripp, oqsçj'jaqdPS« cretario, Marcelino Clos y Eguizabal. jas mismas prevenciones eme al efecto se detenni-1
qaj.qn y pqljíiqafou eq la Gaceta oficial núm, 169 !	—-------
de 19 de Julio último,
Habana- Agósto 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Ai. Diaz de la Quintana,
Aprobado por Real órden de 16 de Febrero
Comandancia General de Marina del Aposta* doro de la Habana.
SECRETARIA.
Habiéndose publicado en el Boletir. oficial de
Santiago de Cuba, en 18 del actual y según noticia te-
de 1882, proyecto de reparación del 2.° trozo de Jegráfica de aquella Autoridad de Marina, el pliego de la carretera de Arreyo-Apolo á Managua, com- condiciones para contratar el suministro de víveres, prendido entre sus jdlómetrqs fiel 9 al 18, cuyo galleta, pan fresco y envases, que durante dos años presupuesto de contrata asciende á la suma de puedan necesitarse para las atenciones de dicha pro-$10,892-31 cts. oro, y en vista del ningún resul- vincia, el que vió la luz en la Gaceta de esta Lupita W» '»»»¡do por tillado lidiador,, ea
rauo .momo pori. »u	el carácter de simultaneidad con que ha de tener lu-
celebrada el día 14 del comente con objeto de	tcrm:nando por tanto en 17 del entrante be-
contratar djeho servicio; el Excmo. Br. Goberna- Siembre el plazo de los 30 dias desde que se insertó dor General en acuerdo del propio dia, se lia ser- aqUej anunci0 en el mencionado Boletín oficial, se ha-vido disponer se celebre segunda subasta con el ce presente al público que el acto de la subasta tendrá mismo objeto que la anterior, debiendo tener lu- jugar en Cuba y esta capital el expresado dia 17 de gar el acto el dia 14 de Setiembre próximo y hora Setiembre venidero, hora de la una y cuarto de la de las 12 de su mañana en la Secretaría de este tarde, en qne estarán ooustituidas las respectivas Jun-Gobicrno General, celebrándose aquel en igual tas Económicas para atender las proposiciones que se
obser-1 presenten
forma y modo que tuvo lugar la primera, vándose las mismas prevenciones publicadas sobre ol asunto cu la Gaceta oficial núm. 176 de fecha 15 do Julio próximo pasado.
Lo que lie dispuesto se publique para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Ai. Diaz de la Quintana.
Habana 20 de Agosto Landero.
de 1883.—Luis Pastor.y
Aprobado por Real órden de 28 de Marzo de
Habiendo salido á luz en la Gaceta de este dia número 193, el anuucio citando á 3» subasta para la venta de la goleta «Favorita» en $5,950 oro, tipo á que ha quedado reducido, hecha la baja acordada del 15 p.® sobre el anterior ó primitivo, y terminando en 17 de Setiembre próximo venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere el expuesto anuncio, se hace presente al público que el mencionado aoto habrá de verificarse el indicado dia 17 del próximo mes de Se-
1882 el proyecto de reparación de! tercer tro* de	¡	que reunida la
la carretera de la Habana a Guiñes, comprendido	4Junta Ecollónjioa del Apostadero, podrán
entre sus kilómetros 21 y 27, cuyo presupuesto do I preseut,ars8 ]as proposiciones que promuevan los que contrata asciende á la suma de diez y ocho mil dcseeu adquirir el mencionado buque,
treinta y seis pesos noventa y cinco centavos oro; | Habana 18 de Agosto de 1883 y en vista do que la subasta celebrada el dia trece Landero..
1 del corriente, no ha tenido efecto por falta de licitadores, lo cual no puede haber reconocido por I causa los pliegos de condiciones, ni los demás do-
-Luis Pastor ])
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta ciudad fecha 14 del corriente n9 189; el anuncio y pliego de condiciones para sacar á pública licitación las
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
ques y demás atenciones de Marina en la proviu cia de Cienfuegos y Manzanillo por el término de dos años contados desde que se dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
1¡! El suministro abraza los artículos que se expresarán á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta inclusos los sacos de heniquen que se pidan para envases de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
riña que liará las veces de Comisario de víveres, con arreglo al Reglamento vigente para la contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1884.
6Í Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos geueros insumiuistrakles ó inadmisibles no conformándose el asentista con la declaración que hi-cieran los funcionarios nombrados al efecto se yerifica-—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á rá un segundo reconocimiento; en la inteligencia de pública subasta el suministro de víveres, galleta,1 que el asentista ha de sujetarse” al resultado de éste, y pan fresco y envases que puedan necesitar los bu-; retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.
(fí Quedara obligado el asentista á entregar sin demora alguna, cuantos géneros se le pidan de ios expresados en la condición 1¡j no excediendo del repuesto que se determinará para el suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en aquellos puntos, así como para los individuos ds mar y tierra que se trasporten en ios mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
89 Deberá tener en almacenes la existoneia do víveres y galleta proporcionada al consumo diario do los buques estacionados en aquellos puntos ó sea un ro-puesto de las cantidades que detalla la nota unida ú este pliego, y el local que las contenga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Kstn repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias do haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier deméiito ó accidente que en él sobrevenga v lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de 20 dias; bien entendido, q«o si por no reponer los oonsumos ó bien por no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de.
	PFECIOS TIPOS EN			
	Cienfúe- gos.		Manzani- llo.	
	Pesos.	Cs.	Pesos,	c,|
Galleta de 19 clase, kilogramo	 Pan fresco, id				 Sacos de heniquen, ciento		’’ 26	25 24 ... 14		 26	25! 24 j 14
Azúcar quebrado blanco núm. 14 ó 15, id		 Aceite de Sevilla para luces, litro... Algodón para torcidas, kitógramo	 Café de 29 clase, id	 Canela, id	 Clavos de especies, id	 Harina, id						• • « • • f 1 ... . 1	14 43 90 45 50 80 19	’ 1 ..... 1	14 45 95 45 j 00 50 j
		18		19
		22		99 i
Pimienta negra, id	 Pimentón, id	 .	1	9Q 40	2 1	... 40
Sal	 :					06	r::::	06!
Tocino del Norte marca Mess ó Olear, id			1 50	i i 1		1 50 i
Vino tinto, litro			13 14		13!
				15!
	-1			—	
cuenta
29 Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de 1? calidad, libre de moyuelo ú otras materias j pagos el que dispondrá la expedición de los libnunicn extrañas, debiendo de contar j>or lo méno3 veiute dias j tos que les serán entregados á los quince dias de ron
I trare en la plaza, incurrirá en la3 penas siguientes:
la tercera, la Administración podrá rescindir ei | contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y prooedióndose con sujeción á la Real órden de lí> Ule Enero de 1876. El Ordenador de Pagos de la, pfo-
pre que lo juzgue oportuno y en Atiummi-quieu corresponda autorizar los pedido»,
¡ debiendo estar en un almacén especial separado de los !de-su comercio.
9>j Be la total entrega de cada pedido, formará j guía de remisión por duplicado, intervenido por el Comisario de víveres, y recojcrá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares firmado por el Maestre de víveres é'intervenido por el Contador del buque, debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de cada mes, el asentista de Cienfuegos al Ordenador de pagos de aquel punto y el de Manzanillo al Ayudante de Aíarina para su remisión al citado Ordenador de
cumentos del proyecto, el	^íVa^r1 ’reparaciones que exije el local que ocupa la Interven-
General en acuerdo de 14 del comente, se ha seie^^ Ap0s‘ader0 Jhajo el tipo de $3,870 oro, y ex-
vido disponer se celebre segunda sn jasta con el ¡ p¡ran(]0 cn 13 Setiembre próximo venidero el plazo propio objeto, debiendo tener lugar el acto en la , Jle log 30 á que se refiere el citado anuncio, se adsecretaría de este Gobierno General el dia 18 del! v¡erte al público que el expresado acto habrá de tener próximo mes de Setiembre y hora de las doce do ¡ lugar el indicado dia 13 de Setiembre entrante á la
I an mnñono Dn 1« misma forma v modo que la pri-j una y media de la tarde, hora en que se encontrará ___________
euuida la Excraa. Junta Económica del Apostadero de buena construcción y bien preparados. El que se
su manana en la mera; observándose Jas
de oreo, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio; de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una ei peso de 115 gramos próximamente, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veiute dias á la de su embarque. El pan fresco será también de buena calidad dei llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según se asigne por el Ordenador de la provincia de Cienfuegos ó Ayudante de Manzanillo, confeccionado con harina fresca de trigo de 19 clase y sin mezcla de ninguna otra semilla extraña ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos (le la calidad, bien limpia, pura y siu nítida de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al mónos contenga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 milímetros de lado; los barriles para sus envases, serán de la cabida de noventa y dos kilogramos á menos que por conveniencia del servicio disponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos, pero en uno ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura alguna, de un metro y quinientos cincuenta y un milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho. El tocino será precisamente de los Estados-Unidos marca Mess ó Clcar reuniendo las buenas condiciones de dichas marcas, debiendo ser siempre grueso, bueno y limpio de hueso y envasado cou la correspondiente salmuera, hallándose preparado á satisfacción de los peritos nombrados para su reconocimiento. El vino ha de ser catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases
mismas prevenciones qne re
dir las cuentas de los suministros verificados.
10.	El pago de los suministros que justifiquen los asentistas, se verificará por medio de libramientos expedidos contra ias Cajas de la Depositaría de Hacienda de Santa Clara que recibirán en metálico 6 su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al tipo de cotización del (lia anterior, pudiendo los asentistas con arreglo á lo establecido en lo órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1§70, promover la rescisión del contrato; siempre que justifiqueu se les adeuden 4,000 pesos del primer lote, 5,000 pesos al del segundo, 3,000 pesos al del tercero y 4,000 pesos al del cuarto, por suministros verificados y librados apesar de haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda. Pueden elegir para el pago de sus servicios cualquiera otra caja de las provincias donde haya Ordenación de Marina, inclusa la Central; lo cual deberán manifestar precisamente al otorgar la escritura; en el concepto de que no podrá variar después el punto de pago.
11.	8i por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente á los asentistas quieues estarán obligados á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á inénos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acrediten la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberán mauifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario 110 llegare el caso de emplearlo en el plazo que señale se distribuirá desde luego en los buques allí estacionados la diferencia que haya entre el depósito de que trata la condición 89 y el total del repuesto que se hubiere prevenido.
12.	Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, el asentista facilitará los víveres por cuenta del depósito sin reponerlo, aunque no por esto se eximirá de la obligación de sumi-nistiar los que se le pidan para consumo» y r«puertos extraerdiuarb s; en la inteligencia que á la terminación del contrato se le admitirán la» existencias qu^