*1
Y	puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio do 1883.—I*. S., Alejandro Jiermudez.
El Exorno. Sr. Ministro'de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1186.— Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobar el anticipo de cesantía que por motivos de salud eoneodió ese Gobierno General en carta oli cial número 506, fecha 5 do Junio actual al Oficial quinto de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, D. ‘Clemente Alcalde, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corres» ponda.—De Real orden lo Jigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1883.— Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do Julio do 1883.—P. S., Alejandro Jiermudez.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1187.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla vacante por cesantía anticipada á D. Clemente Alcalde y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alberto Rniz Perez. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, dt¡ órden del Excino. Si1. Director General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 do ; andró BermudeÜ.
Julio de 1883.—P. S., Ale-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Acordado por la Excma. Junta Económica tic Apostadero en sesión de ayer sacar á licitación públi ca, con carácter do simultaneidad en esta Capital y Santiago de Cuba, la contrata para el suministro du rante dos años de lo? víveres, galleta, pan fresco y en vases que puedan necesitarse para los buques de la expresada Provincia de Cuba, con arreglo al pliego de condiciones que aparece á continuación; se hace presente al público que dicho acto tendrá logar al finalizar el plazo de los treinta dias desde que salga á luz en ú’ timo término el presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dicho plazo fuese festivo, con objeto de
3uo acudan con sus proposiciones ante las respectivas untas Económicas los que deseen tomar á su cargo el mencionado suministro.
Haoana 20 de Julio de 1883.—Luis Pastor y Lan dero.
Intervención de Marina del'Apostadero de la Habana, —Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres, galleta, pan fresco y envases que puedan necesitar los bu quos y demás atenciones de Marina de la provin cia do Cuba por el término de dos años contados desde que se le dirija el primer pedido.
Condiciones especiales.
la El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación con los precios-tipos que han de servir para la subasta inclusos los sacos de heniquen que so pidan para envase de la galleta, pues los envases con que se entreguen los demás víveres, se considerarán como gratuitos, no verificando la Hacienda abono alguno por ellos.
Ps. Cs
siendo ámbos artírulos de la Isla de Cuba ó de la do Puerto-Rico. Todos los demás géneros de la mejor calidad y siu adulteración alguna.
Condiciones generales y económicas.
• 3? El asentista no entregará artículo alguno do los que abraza el suministro sin .providencia prèvia del Ordenador do la provincia á continuación del pedido del Maestre del buque ó destino, intervenido por el respectivo Contador y con el Dese en el mismo pedido del Habilitado do la provincia, como Comisario de víveres.
4¡) l’ara el reconocimiento de los víveres que lia de preceder al acto de entrega por el contratista, procederán los peritos nombrados al efecto en los términos que determinan los artículos 17, 18 y Ib del tratado Go título 39 do las Ordenanzas generales de la Armada, debiendo asistir además el Habilitado de la provincia, que liará las veces de Comisario de víveres, con arreglo al Reglamento vigente parala Contabilidad de los mismos de 8 de Junio de 1881.
5^ Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuraiuistrables ó inadmisibles, no conformándose el asentista con la declaración que hicieran los funcionarios nombrados al efecto, se verificará un segundo reconocimiento; en la inteligencia de que el asentista ha de sujetarse al resultado de éste, y retirará desde luego de sus almacenes los artículos desechados.	A
6? Quedará obligado el asentista á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición primera, no excediendo del repuesto que se determinará paraci suministro de las dotaciones de los buques de guerra ó trasportes del Estado surtos en la Capital de la Provincia, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados al intento por la Marina.
7? Deberá tener en almacenes la existencia de víveres proporcionada al consumo diario de los buques de esta Provincia, ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida ú esto pliego y el local que las conteuga, tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar constituido á los veinte dias de haber empezado el suministro, siendo de su cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá reponer á medida que vaya suministrando, dentro del plazo igual de-veinte dias; bien entendido, que si por no reponer los consumos, ó bien no ser admisibles los géneros ó por cualquier otra causa dejare de suministrar algún pedido que se le baga, se adquirirán inmediatamente por Administración, siendo de cuenta del asentista la diferencia de precios. Si no se encontrare en la plaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. §; á la segunda, el 25 p. §; y á la tercera se declarará en suspenso el contrato y procederá á formar el expediente de rescisión, quedando por lo tanto sujeto á las reglas dictadas por el Ministerio de
1? Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliego de condiciones en los periódicos oficiales.
2o Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento y cópia original de la misma.
3o Los de la impresión de 30 ejemplares de dichas escrituras que ha do entregar el asentista para uso de las oficinas.
19.	La escritura del contrato deberá solo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que lia de constituir los repuestos según la condición 7?, las fechas del periódico oficial en que se baya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garant ía exigida y la obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
20.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna do la Administración, debiendo el asentista presentarlos ya salvados los errores de imprenta en la correspondiente fó de erratas; cu la inteligencia de que serón devueltos los que carezcan de este requisito,
21.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, siendo redactadas en uno del sello once, y se ajustarán exactamente al modelo que se publique.
Toda proposición quo no se halle redactada con estricta su|eciou al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado, será rechazada.
22.	Al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobro que la contenga, se presentará la cédula personal, y además la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de quo trata la cláusula lo.
23.	Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á licitación oral, entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órdeu preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negaren á mejorar su oferta.
24.	La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por la Junta Económica del Apostadero al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
25.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago «le los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuando el correspondiente al mejor postor, cuyo resguardo quedará en el expediente hasta la formación de la fianza definitiva.
2(i. El rematante constituirá ésta y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias, contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
27. El rematante quedará sujeto á lo prevenido en el art. 5o del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que
sentarse á recojer dicho pliego.se le. ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
Galleta ó vizcocho de 1?, kilógramo............... 25
Pan fresco....... ................................ 22
Harina...........................................  19
»Sacos de heniquen, ol ciento ............. 26
Arroz do primera, kilógramo ..................... 14
Azúcar quebrado blanco núm. 14 6 15............... 14
Aceite dé Sevilla para luces, litro............... 43
Algodón para torcidas, kilógramo........... 1 90
Cafó de 29 clase.................................  43
(Javos de especies......................... 1 20
Canela ................................. .	1 40
Frijoles........................................     20
Garbanzos......................................... 22
Pimienta negra............................. 1 90
Pimentón................'......................». 40
Sal............................................... 06
Tocino del Norte marea Mess ó Clenr............... 50
Vino tinto, litro................................. 14
Vinagre........................................... 10
2? Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes: la galleta será de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias estraiias, debiendo de contar por lo ménos veinte dias de oreo, el grado necesario de cochura para el uso alimenticio, de fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de 115 gramos próximamente, y además de la marea que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro, quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias á la de su embarque. El pan fresco, será también de buena calidad, del llamado do agua, perfectamente amasado v bien cocido y eu piezas de 345 gramos ó de 690, según se asigne por el Ordenador de pagos de ln proviucia, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla «le ninguna otra semilla extraña, ni contener povoion alguna do salvado ó moyuelo. La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedazo que al ménos conteuga cuarenta hilos ó alambres para un cuadro de 23 mpiv de lado; los barriles para su envase, serán de la cabida de 92 kilogramos, al ménos que por la conveniencia del servicio «íisponga el Ordenador se verifique la entrega en sacos pero en ano ú otro caso, el valor del envase se considerará en el de la harina. Los sacos de heniquen bien construidos y sin rotura algnna, de un metro 551 milímetros de largo y 731 milímetros de aucho.
El tocino será precisamente de los Estados-Unido?, ni8rea Mess ó Olear, reuniendo las buenas circunstancias do dichas nnircas, debiendo ser siempr
Marina confórmela Real órden de 10 de Enero de . tenga efecto en el término que se señala; ejerciendo la 1876, perdiendo en su consecuencia la fianza consti- Administración su acción contra la fianza y bienes del (tuida, Ja que quedará á favor de la Hacienda, estando interesado, hasta el completo resarcimiento de los per-au‘-»rizada J» Marina para adquirir los efectos por Ad- juicios causados.
ministra^.’01*' ^ ps^juicio del asentista, siendo de cuenta 28. Será de cuenta del contratista la conducción de éste la dite» *n<^a mayores precios que pueda ha- Je los víveres hasta los muelles de embarque, ber y de los demás peij0lie . resultaren al servi- 29. No se devolverá la fianza al contratistahas-cio, durante el tiempo que res»!' duración al con- ta que acredite con los documentos originales, ó sus trato.,	! equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacienda la
El Ordenador de Pagos de la Provincia ¿-cono- correspondiente contribución industrial sobre el impor-cerá é inspeccionará los depósitos, de que trata esta úa todos los libramientos que se le expidan por con-condicion, siempre que lo juzgue oportuno, debiendo gecuencia'esto servicio, a-í como también el importe estar en un almacén separado de los de su.servicio. ¿e ]a inserción de :.”uucio9 y pliegos de condiciones
8? De la total entrega de cada pedido, formará en los periódicos oficiales, guía de remisión.por duplicado, intervenida por el Co-1	30. Además de las condiciones expi'fsaúñs regí-
misario de víveres, y recojerá el recibo ó torna guía en I ri£a para este contrato y su pública licitación, las ré-uno de los ejemplares dichos firmados por el Maestre glas de generalidad aprobadas por el Almirantazgo de víveres é intervenido por el Contador del buque, en 3 de Mayo de 1869, en la parte que no se oponga á debiendo entregarlo bajo carpeta de resúmen en fin de ; ias condiciones comprendidas en este pliego, cada mes al Ordenador de la Provincia para que dicho ¡ Habana 16 de Juüq de 1883.—Jerónimo Man Jefe disponga la expedición de los libramientos que le chon.—Hay un sello que dice:—Intervención de lia-serán entregados álos quince dias de rendir la cuenta r¡ua (]el Apostadero de la Habana—Es còpia»—Luis de los suministros verificados.	: Pastor y Lauderò.
9» El pago de los suministros que justifique el ! asentista, se verificara por medio de libramientos expe- ! Relación de los géneros de que se componen las 12,000
didos contra las Cajas de la Depositaría de Hacienda 1	—:---------»---------------'	1 *-------
de Santiago de Cuba, que recibirá eu metálico ó su equivalente en billetes «lei Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización del dia anterior, pudiea-do el asentista con arreglo á lo establecido en ia órden del extinguido Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, promover la rescisión del contrato, siempre que justifique se le adeudan $ 10.000 ]>or suministros verificados y librados, á pesar de haber gestionado lo conveniente en las oficinas de Hacienda.
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesitaren acopios superiores al repuesto marcado, se avisará oportunamente al asentista, quien estará obligado á adquirirla en el término de cuarenta dias, á ménos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas acredite ia imposibilidad ó necesidad de mayor plazo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después do hecho el acopio extraordinario no llegare el caso de emplearlo en el plazo que se señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Provincia, la diferencia que hay entre el Depósito de que trata la condición 79 y el total del repuesto que se hubiere prevenido.
11.	Dos meses antes de finalizar el contrato y no recibiendo órden en contrario, podrá el asentista ir 1 consumiendo dichos repuestos sin reponerlos, aunque no por esto se eximirá de facilitar cuantos géneros se j le pidan para consumos y repuestos ordinarios, pero á 'a terminación de su compromiso, ¡c serán admitidas 1
N9 646—Fy 145.
D. Ramón do Beruete, I). Ctdcslino Acevedo, D.( Luis de Sales y Rodas, D. Mateo Fernandez ValUjo, D. José Alzugftray, D. Tomás Gaspar, 1). Joaquín Delgado Ptiga, D. Antonio Alaría Rui, I). Joaquín Vigil de Quiñones, I). José Ramón Cabello, D. Gregorio Morell, D. Miguel Díaz, D. J. Fernandez y I*. Javier de Vela/.eo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría general en tila y le ra hábil y término de quince, á recojer cada uno sus respectivos .pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pagos de la Tesorería general de esta Capital, correspondiente al mes de Enero de 1867; en la inteligencia, que' de no presentarse, les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
No 631—Fo 141.
D. Luis Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuev¡tas, correspondiente al mes de Agosto de 1871; en la inteligencia, que «le no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocosionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pila.
Bey ociad o de Compmlsas.
Da Juana de Paula Arias, huérfana de D. Anselmo, Administrador Tesorero que fué de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que le represente se sirvirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 Julio de 1883.—Eduardo Sánchez Pila,
D» Francisca Armen teros, viuda de D. Isidro Sánchez y Rodríguez, Catedrático que fué de esta Universi dad ó persona que le represeute, se servirá presentarse eu esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez Fita.
D. Jacinto Casariego y García, Administrador quo fué de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de \SS3.~-Eduardo Sánchez
Pita.
D. Dionisio Beña y Pedrejón, Oficial 59 cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
raciones ordinarias de Armada que hade tener en depósito el contratista de víveres y envases que se necesiten para los buques en la Provincia de Cuba, según lo dispuesto en la condición 74 de este pliego.
4600 kilogramos de galleta.
600	))	»	harina.
1380	))	»	tocino.
768	»	»	arroz.
780	))	))	garbanzos.
1032	»	))	frijoles.
516	»	»	azúcar.
216	D	))	café.
48	»	))	pimentón.
48	»	))	sal.
6	))	))	pimienta.
5136	litr'os	»	vino.
60	))	))	vinagre.
200	»	))	aceite.
8	kilógramos	))	algodón para luces.
Habana 16 de .Tulio de 1883.—Jerónimo Manchón.—Es cópia.—Lilis Pastor y Lauderò,
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...según cédula personal
que exhibe, domiciliado en la calie de... núm
1
las existencias que le resulten del repuesto.
12. El repuesto deberá hallarse establecido en almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó en suministro de los víveres y envases que puedan necesi-oeales contiguos á fin de que las operaciones de entre- tarse en los buques de la Armada estacionados en la
! enterado del anuncio publicado en la...del dia.....
y de las condiciones y requisitos que se exijen para el
ga á los buques y la vigilancia é inspección que deban ejercer I03 funcionarlos, á quienes compete, se verifiquen con la mayor actividad. Estos almacenes, tendrán capacidad suficiente no solo para el repuesto, sino
provincia de Cuba por el término de dos años, se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios-tipos.—Si se ofreciere baja, se añadirá
para que puedan practicarse con el desahogo y órden «con la baja de tanto por ciento» [expresado en letra.]
1 ai»	Ia«i AnAWAAt Aúna sls\ »IA.-» A»»I 1 .A W a > v »a aaa i	t i ■	J
Fecha y firma.
Real Universidad de la Habana.
Distrito Universitario.
conveniente las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación j apropósito con I03 útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocimientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
13. La Administración de Marina se compromete á no recibir los referidos arríenlos para las aten- i dones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones, ú excepción de las ra-:	n .	. .	,	,
dones que se dán á ciertos individuos de las dotaciones , sesión celebrada el 19 del corriente délos buques, según determinan las Reales órdenes de constituyó el Consejo Universitario bajo la Presi-22 de Diciemhre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto deneia del Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Fernando no obstante la Marina se reserva la facultad de aumen- González del Valle, Jefe del Distrito estableddo tar ó disminuir el número de las raciones que se satis- según Real órden de 7 de Junio de este año, y los fagan en metálico, pudiendo en caso extraordinario su- artículos 268 y 269 de la Ley de Estudios de 9 de
D. Vicente María Jerez y Alvero, cesante de Hacienda ó persona que le represente, se servirá presen-tarso en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de qn asunto que le concierne.
■ Habana 13 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Sección, tercera.—Negociado de fallos.
I). Joaquín Julián y D. J. López »Saúl, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Nucvitas, su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto qne les interesa.
Habana 16 de Julio de 1883. El Contador General, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Colector ó Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y día hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 de Julio de 1883.-—El Contador ñera!, Eduardo Sánchez Pita.
ge-
D. Julián Recio y D. Aníbal Corominas, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 de Julio de 1883.—El Contador ral, Eduardo Sánchez Pita.
geoc-
D. Andrés del Castillo y D. Manuel González Solares, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presen tarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
se
Setiembre de 1857 y capítulo tercero del Reglamento de 20 de Julio de 1859.
Y en cumplimiento de lo acordado se publica para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1883.—El Secretario
ministrar á plata el total de la tripulación de los buques más pequeños, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constituyen la ración de las dotaciones de los buques y de la de los demás individuos que la disfrutan en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos
años y empezará á regir desde que se haga el primer general interino, Dr. J. Gómez de la Maza. pedido.	-------
15.	En caso de fallecimiento del contratista, se- i guirá este servicio durante dos meses por cuenta de sus herederos, los cuales podrán continuar el suminis- j tro hasta la terminación natural de la contrata, bajo iguales condiciones que su causante, siempre que se presten á ello, y la Administración crea conveniente aceptar su proposición.
16.	Para presentarse como licitador, será condi
Conladuria General de Hacienda.
»Sección de Atrasos.—Negociado de Leparos. N9 632.—Fo 142.
D. Luiz Rodríguez, su apoderado ó herederos
_________y____________ f	_______________^____f__	____________ _________ ^ g0
grueso, bueno y limpio de hueso y envasado con la co- cion precisa constituir prèviamente en la Depositaría servirán presentarse en esta Contaduría general en i-respondiente salmuera, hallándose preparado ásatisfac- de Hacienda de Cuba ó Tesorería Generili de la Ha hora y dia hábil y tér '
cion de los peritos nombrados para su reconocimiento.
El vino ha de ser catalan y por ningún conc'epto de otra procedencia siendo precisamente de cosechas anteriores á la última, libre de toda composición y envasado convenientemente para su conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados. El que se embarque en buques de primera y segunda clase, estará envasado en pipas enteras y « uar
re<
baña la suma de 8400 en oro, ó su equivalente en bi- pliego de primera censura de reparos deducido por el lletes del Banco de la Isla de Cuba en la Habana al Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por tipo de cotización en plaza, ú otros valores admisibles ingresos y pagos déla Depositaría de Nuevitas, corres-para garantía de contratos,, bajo el tipo establecido por pondiente al mes de Setiembre de 1871; en la inteli-cl Gobierno, y la fianza para responder al cumplí- gencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, miento del contrato, será de 8900 constituidos del mis- le pararán los perjuicios qne sean consiguientes, mo modo que la provisional.	j Habana .Tubo 12 de 1883.—El Contador general,
17. La licitación tendrá lugar ante la Junta Eduardo Sánchez Pita.
tercias y medias pipas el que haya de suministrar á los j Económica del Apostadero y la tíe la provincia de i de tercera. Los menestras serán de Dueña calidad, do j Cuba, el dia y hora que precisamente se anuncie, y las | grano entero y limpio de polvo, gorgojo y cualquiera. rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que I otro cuerpo extraño; en la inteligencia de que el arroz1 puedan tener efecto en la licitación oral, se*exprésarán 1 tendrá que ser de primera clase y los -garbanzos no es-! por un tanto por ciento de los precios y serán exten-1 taran picado?; debiendq ser precisamente desde media- sivas á todos ellos.
n¡> á grueso, sin admisión de grano chico, así como los 1	18. Serán do cuenta del rematante todos los gas-
frijoles. El azúcar ha de, ser del nombrado quebrado j tos de expediente de subasta qne con arreglo á lo «lis-
blanco núm. 14 6 15, seco; y el café de segunda clase, puesto en Real limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, I03 siguientes;
órden de 6 de O-tabre de 1866, son
N9 630.—F9 145.
P. Luis Rodriguez, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría gcueial en hora y -dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas; en la inteligencia, qne de no pre-
Don Julián de Ayala, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.	1
Habana Junio 25 de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 16 del corriente, se ha servido disponer se saque de nuevo á subasta el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela, con la rebaja del 15 p.§, quedando reducido por este concepto á §2080-80 oro anuales pagados por trimestres adelantados, cuya subasta se verificará el dia 20 del próximo mes de Agosto á las 12 de su mañana en la Dirección de la referida Escuela Profesional, debiendo advertir que no se admitirá proposición que bajo del tipo de la cantidad designada, y caso de haber proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por espacio de 10 minutos, cuyo remate se verificará con arreglo al plie-go siguiente:
Pliego de condiciones para el arrendamiento del taller
de maquinaria de »San Isidro.
19 Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría do la Kscuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-conven-to de »San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2? Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demas útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador á satisfacción del Director de la citada Kscuela.
39 El contratista abonará en arcas del Tesoro y por trimestres adelantados, las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar este tiempo desde el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho «lias de cumplido el trimestre 110 hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer esta uso del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y peí juicios que por éstos puedan originarse.
4¡í Se ontregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
59 El pago de las contribuciones del Estado y Municipales, son de cargo del contratista.
6¡) El contratista hará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7» Cuando algunas de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas extrañas ni uso natural de ellas, está el contratista en la obligación de reponerlas por sil cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8» El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; eu caso contrario, podrá el Director do la Escuela disponer la limpieza por cuenta del contratista.
9t> Serán de cargo del contratista los gastos de la escritura que se otorgará á su favor, ántes del octavo dia después del remate; como así misino los derechos de publicación del presento anuncio en la Gaceta Oficial, según lo previene la Real órden de 5 do Junio de 1878.
10 Todas las mejoras que so hagan tanto en las fábrioas como en la» máquinas pertenecientes ni laller, quedarán á beneficio del Estado, con excepción de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su nao no deteriora las que pertenecen al taller.
11. La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se sujetará á una multa que no bajo de 25 pesos oro, ni exceda de 500 á juicio dol Gobierno General que la señalará en vista de la falta cometida. La reincidencia será castigada con el duplo do la mnlta anterior y por la tercera vez quedará chancelada la cou-trata.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de.......ofrece por
el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cantidad do .......pesos en oro por cada trimestre y por el término de.......años, sometiéndose en todas y cada una
de sus parles al pliego de condiciones publicndo en la Gaceta Oficial do tal fecha, y acompañando la carta de abono que se exije. Feclía y firma.
Y de órden deí »Sr. Director so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.—El Catedrático .Secretario interino, Mariano Rniz.
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra.
Por disposición del Sr. D. Rafael García de la Torre, Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General á consecuencia de la causa formada para averiguar el motivo de la inutilidad de quince mil setecientas setenta raciones de galleta en el depósito del poblado de Caunaito, se convoca al Teniente D. José Monge pnra que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de ese periódico libróla presente.
Habana diez de Julio de mil ochocientos ochenta y t res.—A'bcrto Chiappi.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante er mes de la fbelia, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo, por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. I).) con expresión de otros donativos, á saber:
SEGUNDA SECCION.
Administración Local de Adnanas.
DERECHOS LIQUIDADOS EN	EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles ... » » almacenes		8 20365 43 	 5087 34
Total	
contraído en esta fecha.	
Por importación	 » exportación..»	 » multas	 			$ 28334 80
» derechos de navegación. )) no misos	 			 897 65
» .denósito mercanti!.		
» interés de pagarés	 » 15 p.¡2 sobre bebidas....	
Total ...		8 31096 71
Recaudado en esta fecha.	
Por importación	 » exportación	 » mu i has			 8 21563 16 	 4372 85
» derechos de navegación » comisos 	 » depósito mercantil	 » interés de pagarés	 » 15 p,® sobre bebidas...		 892 78 	 151. 75 __
Total..		8 27424 8j
Habana 21 de Julio de 1883 Juan de Sierra.— Vto. Bao.—El te.	—El Contador, P. O., Administrador, Arrie-
ORO.
B[B.
Pesos. Cs. Pcso.s. Cs.
Responsos de 1.a y 2.a-
Por uno consagrado á la Sra. Doña
Bárbara de la Torre...........
Uno idem á la Sra. Da Carlota
Ariza de Ruiz..... ...........
Uno idem á la Sra. D? l’ilar García Godoy ......................
Uno idem á la Sra. Dy Pilar Gonzalez de Mendoza................
Uno idem á la Sra. D? Rosa Raba-
za ...........................
Uno idem á la »Sra.‘Da Casimira
Bustamante....................
Uno idem al Sr. D. Salvador Alcázar ............................
Suma.
50
21 25 21 25 42 50 21 25
21 2.5 42 50
220
Limosnas en efectivo.
El Sr. D. Francisco Lajara, donó
á favor del Establecimiento.............
El Sr. D. P. G. entregó como limosna que hace á la Real Casa á nombre del Sr. D. Francisco Alvarez Mendizabal (q.e. p. d.)	25 50
Entregado por el Sr. Ldo. D. José Bruzon y García, Tesorero del nuevo «Liceo de la Habana, la parte que le ha correspondido á la Casa, del producto que resultó de la función celebrada en el Teatro de Albisu, la noche del dia 8 del presente mes, dada por
dicho «Liceo» ..........................
Por venta de 29 cueros á 86 B[B. uno.........................; ..... •»•••• ...
412 85 174 ...
Suman los responsos y donaciones, 25 50	811 85