Dé n Fe ler'mo Borilallo y Vise lo, Jete de Administra eiou Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de tos de esta Ciudad.
Por este iiii teicer edicto, cito, llamo y emplazo íl Don Antonio Peres (Jareta, do estatura regular, como do veinte y cinco íl veiute y seis afios, usa traje negro
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del Juzgado del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia ol püblic > que A consecuencia de los autos ejecutivos cjue Di Lug trda Pedroso y Veytla sigue contra Don Cristóbal Fraucbi Alfaro, sobre pesos, haberse puesto A pública subasta un crédito
sombrero de castor, bigote negro, y «e dice ser ts.-ri- , de ochenta y orneo mil curar .cientos treinta y siete pe-biento de una de las dopendeclas del Vetado, para <pie en ■ sos oro: cuyo remato loudr.l electo el día cuatro de Orel término de nueve dias contados desde «*te feoba com- tabre próximo entrante A las nueve de su m-.fiana en parezca en este Juzgado A contest ir los cargos que le ¡lo i estrados del Júzgalo, sitooatede laObraplaname-rasultan 011 la causa «jue se le Blguo por hurto do el ctos
públicos pues eu otro caso le parart el perjuloh» que haya lugar.—Habana Heliembre 17 de IS^J.—r oderico Bordallo.—José Q. Suzarte.	444 E O 26
D. Kurlque H «avedray Parejo, Juez d ) príju era instancia proi>ie(iai'io de este partido judicial.
Por osta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Mauuel Bivereaud y García, conocido por Itlveró, cuyas generales se Ignoran, para <iuo en el término de nueve dias se presente eu la Real CArcel de esta Ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so sigue |>or estafu, A D. Pedro Cusellus y A Don Federico Ñau man, seguro de que si así lo liaeo se leolrAy aiüninlstrarA justicia y de lo contrario se ledeclararA rebelde y contumaz dAnilole por bastantes los estrados de este Juzgado con quien se enteu-dorAn las notificaciones y demAs actos que con él deban practicarse.—Sanoti-Spírltus 20 de Botienibre de 1883.— Kurlque Saavedra.—Por mandado do S. Bría., Pedro Madrigal.—Manuel Foruaudez Castañeda.
437 E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segnud» carta de e ticto, y pregón cito, llamo y emplazo A Dolía Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, vecina de los Palacios, casada y de cuarenta Hilos de edad, para que dentro de nuevo dias después del último anunnio comparezca en este Juzgado A rendir una declaración dispuesta en dicha causa, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirA y a lmlnistrarA recta y cumplida justicia y en c¿-so contrario se le declurarA rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley, cuya cansa so le sigue por resistencia y desobediencia.—Y pira que tenga efecto la publicación de este edlct > según lo dispuesto libro cd presente.—San Cristóbal Setiembre 13 de 1883. —José del Barrio y Corp.—Por man lado do su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Ceüs.	311 E O 21
Don Alejandro Laurel y ltolriguez, Juez de prituéra instancia eu propiedad del distrito do Monserrate. Por este mi primer c licio y prigon, cito, llamo y emplazo, A Don José de la Torres y Bar, oficial que fué del Negociado de cintraccion de la Aduana de este Puerto y cuyas demás generales se igcoran, para que dentro de nueve ellas después del último anuncio, se presente en la cAreel de esta duda 1 A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se sigue por infidelidad en la custodia de documentos y fraude al Estado; ciorto y seguio que si así lo hiciere se le oirA y adinlnistrurAjusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados síel Juzgado, para que con ellos so entiendan los trámi-tes que oournn.—Habana 12 de H tiembje de 1883.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Bafios.
J	282 E () 24
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia Interino del distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don Francisco García Quillones, natural de íi on, soltero de treinta y dos aflos, licenciado de la Guardia Civil, para que se presente e:i la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa do muebles A Don PedroOarcía, cierto deque si así lo hiciere le administraré justicia y do nó lo declararé rebelde y contumaz é iueurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Setiembre 10 de 1883. ___Andrés Angulo.—Por su mandudo Luis Mnzon.
267 E O 24 Don Aurellano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera iustaucia del dlaliito del Cerro.
Por este mi segundo oJicto y pregón, cito, llamo y emplazo.A D. Juan Refeljo, nafu ral de Velez Máb-ga, como do veintoy seis A veinto y ocho afios do edad, A fin deque dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado, A descargarse do la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto A Don Abelardo Merollo; cierto y seguro de que si uní lo lince se le otrA y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incunío en las p nas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ks demás trámites que ocurran.—Habana Betiembre lOde 1883.—AurelianoMedina.-Por su mandado, Luis Blanco.	240 E O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los herédelos de Don José Lloret y Talussá, natural do C'alonge, provincia do Gerona, soltero mayor de edad é hijo de Juan y de Teresa, A fin de que en el término de treinta días comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco por medio de Abogado y Procurador A deducir el derecho de que se crean asistidos, parándoles el perjuicio consiguiente si no lo verifican; advirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna y que los bie-ne ocupados consisten en una casa demampostería y azo tea, tres acciones del Banco Espaflol y cinco de la empresa unida del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro y diez y ocho pesos plata depositados en Arcas Ríales.—Que así lo lio dispuesto en los untos intestados del referido Don José Lloret.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García,— Pascual G. HervAs.	397 E O 25
REMATES.
ro cinoueutn y och >, estmJ > é íutertulio de manifiesto en la E-r-ribauía del actuario, lo» »u’.os para los que quieran Interes irse en la sub isla oeiia'mu A instruirse.
—Habana Setiembre veinte de mil oclioaie »tos odíente y tret.—Angulo.—Por su min íalo. Luís Mazan.—Y para su imercion en la Gaceta oficial libio ¡a presento oí) el mismo día mes y alio. —Luis Mazon, ^	^
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta Capí tal.
A consecuencia do lo» autos ordinarios seguido por Don José Ramón Betanourt contra D? Francisca Mar-ty, viuda do Alcázar y la sucesión de Doil José Domingo Alcázar eu cobro do pesos, he dispuecto el remate eu pública subasta de un crédito de veinte y dos mil posos oro reconocido cu ol pottero titulado Sauta Rila, en la jurisdicción de Bejucal de la propiedad de Don Ramón Villugeliú; A favor de los menores hijos de Don José Domingo Alcázar, A cuyo crédito so ha rebajado un cuarenta y tres treinta y tres, tres octavo por ciento del capital, quedando reducido, A doco mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, ochenta centavo i oro, por cuya suma se s ca á remate.—El que quiera hacer proposición comparezca en el Juzgado, calle de Zulueta número veinte, el dia dioz de Octubre próximo entrante. A las doce de la muiíaua.—Habuua Betiembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro .Laurel.—Por su mandado, Josó María Espinosa.	427 R 24
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Hago saber: que por providencia di cthda el^ día de ayer en los autos ejecutivos seguidos por Don Federico Fernandez Bomiviila, contra los bienes del concurso do Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, he acordado ejecutaren púbiiea súbanla, doicientos bocoyes de azúcar mascabado de tacho al vacio y centrifuga que se encuen tran en los almacenes de Depósitos de la Habana, cuyo remate se celebrará eu la Bala de audiencia de <ste Juzgado sito en la calle de la i Animas número noventa y uno, el dia dos del entrante mes de Octubre A las ocho de su muiíaua, siendo de advertir que no se admitirán posturas sino en pliego cerrado que serán babiertcs por el que provee A la hora indicada, adjudicándose al mejor postor coso de ajustarse la propo icion á la última coti-z iciou efectuaUa en plaza, exhibiéndose el precio apro simado en el acto de darle la órden de entrega del fruto, y caso de haber dos ofertas iguales se abrirá pujavei-bal por diez minutos entra Ies doi postores.—Habana Betiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Fouteu.—Por órden de B. Bría., Br. Bernardo del Juueo.	400 R 22
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez «le pri mera instancia del distr.to do Jeu:s María de esta Ciudad etc.
Hago saber quo por providonol i dictada el día de ayer en el cuaderno formado sobre ejecuc on de sentencia por consecuencia del i aciden to'/le'acumulaeion suscitada en los ejecutivos seguidos por D. Federico Fernán itez Somavilia, contra el depositario judicial del concurso de Don Nicolás de Cárdenas y Ortega, be acordado ejecutar on pública subasta treinta y cinco bocoyes de azúcar centrífuga «pie so encuentran en los almacenes de Depósitos de la Hat unir, cuyo remate se celebrará en la Bala de audiencia do este Juzgado, sito en la calle do las Animas número noventa y uno, el dia des d< 1 entrante mes de Octubre á las ocho de su mañana, siendo de ad vertir que nose admitirán posturas sino cu pliego cenado que serán ubieitos por el que provee A la hora imJica-da, adjudicándose al mejor postor, caso de ajustarse la proposición A la última cotización efectuada eu plaza, exhibiéndose el precio aproximado al contado en el acto de darse la Orden de la entrega del fruto, y caso de haber dos ofertas ¡guales so abrirá puja verbal por di<z minuto» adjudicándose til mejor ptstor.—Habana Setiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta ytres Kduardo Fontnn.— Por órden de B. Bría., Br. Bernardo del Junco.	401 R 22
Don EduardoFontán y Ma'có del Pont, Juez.de primera instancia del distrito do Jesús María de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad Raoul y Ribis, contra Don José Pió Mazorra, por si y como apoderado general de los herederos Mazorra, he dispuesto se saque A pública subiste el potrero denominado«Co-barrubias.» ubicado on el término municipal de üata-bauó, jurisdicción ele Bejucal, tasado en la cantidad de cuarenta mil o.-hoeieutos noventa y un pesos ochenta y dos c“Utavos eu oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número veiute y seis, cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y tres del próximo Octubre, A las nueve de su mafiaua en la Saia de audiencia de este Juzgado —Y con ei fin de que lo.» que se interesen ocurran A instruirse en la Escribanía del actuario y al Juagado el dia señalado libro el presente en la Habana A diez y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.— Eduardo Fontal). Por mandato de B. Bría., Antonio González.	.	^02 R 2-
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta Capital. Por el presente edicto hago súber: que A consecuencia del juicio intestado de la parda Rosa Gavilán, lie dispuesto por auto do trece del que cursa se saque A pública subasta la casa número ciento cincuenta y cuatro de la calle de Gervasio, tasada eu seis mil doscientos treinta pesos, ochenta y un centavos oro; piara cuyo acto se lia señalado el próximo dia once del entrante mes do Octubre A las doce de la mañana en los estrados del Juz-gado, Consulado número cincuenta y cinco, con el iiu
Don Eduardo Foutan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad.
Por el presente se hace público que por consecuencia de autos ejecutivos que promovió D. Ciríaco López v López, como cesionario de D. Justo Santa María y Rojo, y que ahorn sigue este último contra D? Manuela Vázquez, se saca A pública subaste la casa señalada con el número 261 de la calle Ancha del Norte en esta capital, de manipostería y azotea en su obra del frente, y el resto de madera, con cuarterías A los costados y fondo del alto: tiene do fachada diez y seis metros cuarenta centímetros lineales y ocupa un terreno de quinientos setenta y cinco metros veinte y seis decímetros cuadrados, y ha sido tasada en la cantidad de siete mil ochocientos un pesos noventa y nueve centavos oro. —Para su remate, eu el que no se admitirá posturas inferior A las dos terceras partes de dicha tasación, se ha señalado el dia veinte y dos de Octubre próximo votii-doro, A las nueve de la mañana, en este Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, iludiendo los que quieran interesarse de mas pormfsuoris A cudir A la Escribanía del actuarlo, calleae Empedrado nútu. veinte y seis.—Habana diez y siete do Betiembre de rail ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Foutan.—Por tmmda-dode 8. Bría., Antonio González.	R 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del d atrito del Corro.
Por el presente, hago sabei: que he dispuesto se saque A pública subasta con término de un mes, el potrero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, dotación de patrocinadcs y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Guanamon, jurisdicción de 8au Julián dolos Güines partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en trointa y tres mil quinientos cincuenta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el día treiutade Octubre próximo, A las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número trein-y dos; cou la advertencia do que servirá de Upo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues ast lo tengo mandado en ios autos de la testamentaria de D? Rosa Andón i n ilo Seull.—Habana y Be iembre diez y nueve
de mil ochocientos ochenta y tres_Juan Valdés Pagés.
—Por mandado deS. Bría., José Nicolás de Ortega
436 R °25
Don Jaau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
Pr
Pe
Por el presente se hace saber a! público que A consecuencia de los autos del cououno de les 8re.-. Medina y Montero, se lia señalado el dia veiute y cuatro de Octubre próximo, A las doce eil el Juzgado, sito Acesia número treinta y d( s, pala-el remate del ingenio «Carinen,» ubicado eu el partido de Bainoa, jurisdicción de Jaruco, compuesto de quince -caballerías de tieira, con sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en veinto y cinco mil quince pesos, seis centavos oro, A fin ele que los que quierau hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresados y Ames A la Escribanía para más pormenores.-Habana Setiembre diez y cello de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés —Por inundado de 8. Bría., Luis Bluue > —Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oliual libro la presente fecha ul supra.—Luis Blanco
432 Ii 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserr-ite de esta Capital.
A esnseeueneia de los autos ejeculivos seguidos por Dou José Contreras y García, contra Don Juan Camocho, he dispuesto poner eu pública subasta la casa calle del Bol número once, eu esta Ciudad, que encierra una superficie de dosciento» cincuenta y ires metros ochenta y nueve centímetros de terreno, retasada eu la cantidad do diez mil ochocientos sesenta y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro, cuya subasta es por el téimiuo de veinte «lias, señalándose para el acto de su remate las doce del dia diez y siete del entrame mes de Octubre, en las puertas de este Juzgado, calle de ¿u-luetu número veiute, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios do su retasación.—Habana d¡< z y nueve de Betiembre demil ochocientos ochenta y tres.—Alejnudro Laurel.—Por su Bituuhulo, Josó Muría Espinos», jpj r 24
de edad, cuyo pardo estuvo colocado eu el ingenio «Apu- | ios » de cuyo punto se ausentó después para Cumanmes j en 'el ingenio «Moutafia,.. á fiu deque dentro de nueve! dios contados desde la fecha de este anuncio en la Gaceta oficial, comparezca eu este Juzgado, tl evacuar un acto de justicia oa causa que se sigue contra el negro Pau-lateon Koroi por violación.— Qae ad lo leugo dispuesto.
__Guanajay Batietubra 12 de 1885.— Antonio Sierra y
Galo.—Por miudtd > «lo S. Bría., Erabais» .M^Gispert.
A ooaseoueuci i d) la ca isa segiidi por hurto «lo un cub illo «le Do i Felipa Aruugo, h i dispuest > por ante mí, el Br. Juez de pri u*ra nut t i úa d »este partido,
me por ir »s nú u'tos e > iseci uvos 1» la G i ete oficial
se cite A D >n Inés García ó Martínez y,Navarro, vecina de Pinar del Rio, para que le uro de quinto día después del último anuncio; comparezca on ene Juzgado A evacuar un acto personal de justicia.—San Cristóbal Setiembre 10 do 1883.—Santiago H. Gutierre^de Céiis^ ^
El Br. Juez municipal ó interino de primera instancia del distrlro de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por matlio de iti Gaceta oiicittl cite & Dou Melclioi Valdés Queaadn, para quo eu dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta
número veinte, á. evacuar uu act) do justicia en causa criminal.—Y para su publicaion libro la presente.—Habana 5 de Setiembre de ISSS.-Eligio Bounehea.
367	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Beleu, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Rodríguez García y Di Aurora Ibarra, A Uu de qu» se presenten eu este J uzgad > á evacuar un acto de justicia.— Habana Betiembre nueve de 1883.—Francisco Ozeguera.
374	C O 26
A consecuencia de la causa seguida por sospechas de hurto de una yegua de D. Fermín González, ha dispuesto por ante mi el Sr. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Gabriel Santa Cruz y Santa Cruz, ouyas generales se ignoran, para que dentro de quinto d a después del último anuncio comparezca eu este Juzgado A evacuir uu acto peismal de justicia dlspueito en ilichu causa.—San Cristóbal Setiembre diez de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Ceüs.	312	C O 26
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propledaJ de este villa y su jurisdicción, se ha servido «iisponer que por la Gaceta oficial y cou tér-mino de diez «lias se coavoque á uu »al D. Matías, que según notician trabajaba eu el ingenio Macuu, A fiu de quo se presente en tste Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa contra el chino Bartolomé Mora, por hurto. Y para su publicación libro la presente.—S igua la Grande Betiembre doce de la33.—Aveliuo Betau-court.	313	C O 26
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jete «le Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Josó Díaz, vecino que fué do la calle del Prado número treinta y nueve, para que so presente en este Juzgado, A ¿evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Agosto 1883,—Venaucio Díaz del Villar.
370 C O 26
El Br. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez «le primera instancia del distrito del Prado y Decano de lo« do esta Capital, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Domingo Moreno, para que se presente en éste Juzgado A evacuar uu acto «¡ejusticia.—Habana 26 de Aya -to de 1883.—Venancio Diaz del Villar. 377 C O 26 El Br. Dou José Godoy García, Juez de primen» instancia del «üstrito «lela Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha «lispues'o que por tres números de lu Gaceta oficial «te la Habana, se convoque al soldado cumplido Don Joaquín Botella Andrés, para que dentro del término de quinto dia, c omparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia eu causa número 332 formado por hurto y lesiones al mismo.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habaua A 19 de Setiembre de 1883.—Godoy García.—Jesús Rodríguez.
384 C O 26
El S-. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de ) riñera instancia del distriio «leí Prado y Decano de los dé e&ta Ciudad en la causa criminal que se sigue contra Don Justa Moreno Parejo por hurto, ha dispuesto «jue por tris números de la Gata oficial so convoque A Don Modesto Carilla y D. Juan Capellitt, que eran vecinos de Colon número trece, para que comparezcan en el Juzgada, sito en la calzada «le la Reina número cuarenta y {cuatro, para un acto de just:eia.—Habana Setiembre 15 de 1833.—Eugenio Fernandez, Mac-Mahou.	442 C O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del (Jorro etc etc.
Por el preseute se convoca A todos los acre«dores de la sociedad de José Belen García y Hermanos, para la junta dispuesta para el dia veinte y cinco de üctubie próximo, A las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle de Acosta número treinta y dos, con el fin de tratar en ella de! nombramiento de Síndicos y de las proposiciones de convenio, que la sociedad deudora < e'ha reservado hacer A sus acreedores. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de dicha sociedad.—Dado en la Habana A diez y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Bría., L is Blanco.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido esta en su fecha.—Luis Blanco.	407 C O 24
de los que quieran hacer proposición oeurrau á la Es cribanía del actuario A instruirse y al .Tuzgaco el día de la subusta. - Y loara.su publicftcion por tres números do la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente. Habana 19 de Setiembre de 1883.—José Godoy Garcm.—Por
mandato de B. Bría., Francisco de Castro.
406 R O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, i or ante mí lia dispuesto, que poi tres números de la Gaceta oficial y término de noveno «lias se convoque A Don Bernardo Fernandez, vecino «pie fué déla plaza Vieja, para qne comparezca eu esto Juzgado calzala de la Reina número cuarenta y cuatro eu hora y (Ija hábil A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habapa Setiembre 15 de 1883.—José Q. Suzarte,
395 C O 24
cía
HABANA 26 DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficeu-y Maternidad.—Diputado de mes:—lixciuo. Sr.
Çionde de Laguuillas.
Ei Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta ciudatl, por ante mí y A virtud de exorto del Sr. Juez «le primera instancia del distrito do la Universidad de Madrid, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de noveno din,.se convoque A D. Manuel Amador Matoo, vecino que fué del Oafé España, para que comparezca eu este Juzgado, Reina cuarenta y cuatro, en dia y llora hábil A evacuar uu acto de justicia en el mismo exhorto.—Habana 15 de Setiembre do 18S3.—José Q. Suzarte.	396	O O 26
El Sr. D»u Federico Bord illo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del «iistrit«) del Prado Decano de los de esta Ciudad; por ante .mí y A virtud de exhorto del Br. Jnez de primera instancia de Cien fuegos, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de diez dias se con-voijue A Don Rafael Arlse, para que comparezca en dicho Juzgado de Cienfuego» A evacuar uu acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Habana Setiembre 3 de 1883-—José Q. Suzarte.	413	C G 26
El Br. Juez «¡o primera instancia de la villa de Alfonso XII, por ante mí y eu la causa criminal seguida de oficio cont ra el moreno Pedro criollo y Eleuterio y Don Manuel González Orto, por homicidio y lesiones, se ha servido disponer se notifique por este medio y en virtud de ignorarse sn residencia al expresado González Orta, «pie por seutencia ejecutiva recaída eu dicha causa, se le absuelve por estar exento de responsabilidad criminal declarando la tercera parte do costas que le corresponden en Ambas instancias de oficio.—Y para su conocimiento por este medio libro la preseute en Alfonso XII A 30 de Agosto de 1883.—Aurelio S rarez.
356 C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instincia del partido judicial de Jaruco, ha dispuesto por ante mí en causa formada contra D. José López Meiras, por estafa de uu caballo con montura y freno de J>. Jo«ó Bertemate, se convoque por la Gaceta oficial en tros números conseculivos y término de nueve «lias, para que comparezca en este Juzgado ol citado D. José López Muirás, A un acto de justicia personal dispuesto eu la referida causa.—Y paraba publicación eamo edA mandado libro la presente.—Jaruco Setiembre 18 de 1883.—Buenaventura Sánchez.	399 C O 26
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (ierro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoquen A D. Francisco Oalá y D. Domingo Sánchez, para que A primera audiencia comparezcan eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 15 de 1883.—Antonio Alvarez lusua.
C O 26
Ha dispuesto el Sr. Ju«z Municipal ó interino dol «le primera instancia «le Beleu, por ante mí «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Boh-tin de la provincia, se convoque al eucargado de la peletería que existió en la calle «le Luz, acctsoria E, perteneciente A la calle de CJompostela número ciento treinta y uno, y A las personas «jue tengan noticias «le su I arador«», así como A los amigos, acreedores y parientes «le D. EuaebioGouzale/. Rey, dueño de dicha peletería según se dice, para que comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana A doce de Betiembre de 1883.—1« ligio Bouaebea.
366 C O 26
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial. l'«>r medio del presente se convoca-ol pardo Fernando Baldiñas, natural de la Habana, vecino del.mismo 1 unto, calle del Morro uúim ro 14, solteio y de 18 afios
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Barracan).
Amaro (Cifuentesi Secretario dol Ayuntamiento. Arcos dé Canas!, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guantjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y l’erez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Balita, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretarlo del Ayuntamiento. Camarones, Secretarlo del Ayuntamiento.
. Candelaria, D. Joaquin Vilasíea.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cauo, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Palito, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Botero Lloren».
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ouevitas, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Gua macaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. i*.
Guano, D. José Balado, risideme en Guanajay. Guantánaruo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balailo.
Güira de Melena. Secretario d< 1 Ayuntamiento. Holguiu, D. Bernardo Maudaley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
J ¡guaní, Ídem del Ídem.
Joveüanos D. Justo de la Guardia, A. P-.	*
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Gáiardía, A. P.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Mauuel Villalon, residente Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo «le la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T.^Marino,
Máutua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, D. Antonio Cabaleiro.
Muriel, D. Josó Balafio, resiliente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena «lei Sur, Secretario del Ayuntamiento. Morou, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretarlo dol Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Puso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo «le la Guardia, A. P.
Placet is, Secretario del Ayuntamiento.	t
Pinar del Rio. I). Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarás. *
Puerto-Príncipe, D. José Sautelices.
Quemado de Güines, Secretario «leí Ayuntamiento. Quivicun, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz. D. Juan Rius."
Ranchitelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario dei Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Mauuel Villalon, reside en
Cien fuegos.	__
Sagua de TAnarno, Secretario del Ayuntara ¡ente. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Ceüs.
San Diego deh Valle, D. jo-ó Baena Ruiz.
San Diego do Nuñez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez. ’
Bau Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de ios Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secreteriodel Ayuntamiento. San Juan y Martin , z, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, Justo de la Guardia, A. P.
S iu Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Sauta Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del'Sur, D. Vicente Peralta. Santaclara D. José García.
Sauta Isabel do las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa Maria del Rosario, Secretario «leí Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy.
8 incti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. Josó Domingo do Acosta. Songo, Secretario «leí Ayuntamiento.
Tapaste, D. J can Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, 1). Justo «le la Guardia, A. P.
Ver ida Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, 1). Gabriel Córdova.
Vifialos, D- Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretarlo del Ayuntamiento.
Para e! 3>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real órden de 4 de Enero de 1883.
So YontUn en osU Impronta &	Billatea.
Retreta eu el Parque Central: Batallón Cazadores Isabel II
ORDENANZAS MUNICIPALES
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
" DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
S c hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente llcy 23.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882.
Be venta en esta imprenta á 50 cts-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1870, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones tic 1854 al 00 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Próximo á terminar el presento tri- ¡	____
mestre sin que la mayor parte de los Agen- j JY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
tes y Corpor,aciones municipales hayan h-1 quidado sus cuentas con esta Imprenta, se los suplica que antes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que se hallan on e3te caso se les advierte que de no verificarlo so les suspenderá el envío del periódico y no se les servirá pedido alguno.
AVISO.
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
mmm para sii
PARTE ECONOMICA.
-AVISO.
La «Sociedad Anónima Minas de Nafta San Juan de Motombo, con el propósito de demostrar la riqueza de las que posee en San José do los liamos, ha acordado invitar á varias personas respetables y corporaciones importantes de esta ciudad para una visita á dichas minas, el dia 7 de Octubre próximo. De esa manera se examinará la geología del terreno, y verán la facilidad con que se extrae la Nafta y que en sus excelentes condiciones no entra artificio ni preparación al
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del’kekko-carril de Sagua La Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los Sres. accionistas para ia Junta general ordinaria que debe celebrarse el dia 26 del corriente, á las 12 de la mañana, eu la morada do dicho Sr., calle del Obispo núm. 28, con objeto de leer el informe do la comisión de cuentas del año próximo pasado, acor-¡ dar lo «jue se estimo conveniente acerca do las mismas y elegir tres miembros de la Junta Directiva.
Habana 7 de Setiembre de 1883.— Benigno Del-Monte.
CANTARES I>E lIN TIE JO
POR
!E©©&©3?©
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Rcilly 54, se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
QMCA DELÁGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los «pie se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
V ¡gente de Ferro-cai'rilés,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONA11QUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN T? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
Compañía de almacenes de reola y «anco del
COMERCIO.
Secretaría.
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado de la Sra. D? Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañía el extravío del certificado por las tres acciones «le esta empresa marcadas con los números 4639 á 464] fecha 7 de Noviembre do 1872, expedido á favor del expresado D. Jaime Morales, y solicita se lo provea de un duplicado. Lo que se anuncia ul público para que la persona quo se considere cou derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos ocho «lias después del último anuncio, sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Setiembre do 1883.—Arturo Am-blard.
para la administración y realización dol impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BiB. el ejemplar.
Compañía Anónima Minas de Nafta de «S. Juan de Motemuo.
La Diroctiva lia acordado convocar á Junta general extraordinaria para las 12 del 21 de Octubre próximo en esta Secretaría, Obispo 21, con el objeto de tratar do cuanto convenga, á los intereses «lela Compañía, y «le la manera de atender á la explotación do las minas.
Habana 24 «lo Setiembre de 1883.—El Secretario, Je se la Villa.
Esta Compañía lia acordado admitir ofertas! pliegos cerrados basta las 12 del dia 3 de Üctub próximo en sus oficinas Obispo 21, para la adquisieii de 325 galones de nafta y los demás que se extraigf en dichas minas basta el 31 do Diciembre de este afi bajo las condiciones de que podrán enterarse los iut resados en las citadas oficbias, de ] 2 á 2.
Habana Setiembre 21 de 1883.—£1 Secretan ■José la Vitla.
Esta Sociedad lia ac«>rdado veuder cuatrocientas acciones de ú cien peso3 una, por su valor nominal; al efecto convoca á las personas quo deseen adquirirlas bajo los términos que expresa el artículo 41 de su Reglamento, ^reservándose la Directiva fijar la forma en «jue deberá verificarse el pago de aquellas y adjudicarlas á los solicitantes á prorata, en el caso de que exceda la suscricion al número de dichas acciones.
Las solicitudes se recibirán en la Secretaría, Obispo _21, basta las 3 del dia 3 de Octubro próximo.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—El Secretarlo, José la Vd!a.

ESPECTACULOS.
TEATRO DE CERVANTES.—Compañía c
zarzuela y baüe.-Gran función para el sábado 2
de Setiembre de 1883, á bsneficio.de Don .Miguel Goi zalez Orejuela, el que tiene el honor de dedicarla á 1( andaluces residentes en esta.—Programa,—A las 8-La graciosísima zarzuela, titulada: «El cnogreso de g taños..»—A las 9.—Segundo acto de la misma.—A la 10.—La bonita zarzuela, titulada: «D. Jacinto.»)—Bail al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.