■SK
90 1D	. .	. i>____u U ■<! ! u a. u, >/viu. Uk «Mit a u ...i...fn /linu oa iM<aoanfa an 1 .> nâ f/iûl lia agfa ailliiail vS rio-1#
teftStÄÄiä *K	im
iMliMaiânUre 7 de 1883.-FedericoB«»rdalla^0r muu- Eq ^ auto8 8eßuijoa p^\). José Queipo y Garcia
i:S» le deoMnW* rebekle y	pefaaa
de la Ley y por. testante los estrados:del Jusgaao.—i Uuauabacoa Noviembre siete de mil ochocientos oonen-ta v tres.—Miguel de Céspedes Úofflgny,- Por manda-, doale S. Sría.; Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres harneros de la*Gacete oficial libro en au fecha el presente.s-Frauciseo W. Armengol.
¿ [	142 XÜ CJ ti : J
Don Juan Valdés Pagés, JUea de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Amieüteros, hijo de Leonardo y Bem-tu, natural (le Quivicun, soltero, mayor y de oficio de
campo, para qpe dentro del . térruum <iflnueve «l as so presehie en lu Real Cárcel pública de esta ciudad ft nembrar Abogado y Procurador «pie le defienda en la Huneriorldad en la causa <|ae so le sigue por hurto ai de su clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de que si ast lo bioiere se le oürá v administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y .por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores det procedimiento.—Habana Octubre 23 de 1883.— Juan Valdés Pagés.—Por mandarlo de S. Srta.—Antonio A lvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta ofioial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
888 hj O lo
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera Instancia de la villa «leGüines y su término.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cários Agüero, ouyas generales se Ignoran, y pardos Casimiro Botolongo, natural de la Habana, de 23 años de edad y Toribio Sotolongo, natural de la Habana, de 22 altos de edad, para que dentro de 9 días se presenten en lo Cárcel pública de esta villa á descirgar.se de la culna que les resulta en la eau-a que se les sigue en union de otros por asalto y robo en las tiendas y caseMos de la playa del Caimito, oiertos y seguros que 81 así lo hicieren te les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y ror bastantes los estrados del Juzgado con quien ee entenderán las notificaciones que ocurran.—Guiños y Noviembre 27 de 1883. -Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado.—Francisco Mufioz.	1
°	538 JBi O 15»
El 8r Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se Inserte en el periódico á su cargo el edicto „ui á la letra dice.-D. Gerardo Fernandez de la Recuera Juez de primera instancia de esta villa y su partido-Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á Cofia Paulina Lamar, vecina de San Nicolás, en el pc-trere Pinilios, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que Fe resulta en la causa que se le sigue por abandono de un nifio- si lo hiciere, se le oirá y adminístrate Justioia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz S .ocurso en 1.1S nenas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juz-nado «Fondo se le burin las unificaciones que ocurran. güines Octubre 28 «le 1883.-Gerardo Fernandez de la Re« uera.-Por su mandado, Juan Bautista Díaz. Y pa-ÍT^ue lo dispuesto tenga efecto libro la presente.-Giünes Octubre 28 de 1883.-Reguera.-L. Juan Bau lista Díaz.	581 u °	16
.Ion Juan Valdés Pagés Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segando edicto,|cito, llame y emplazo al asiática Gil Abreu, natural de Canton, soltero, de cuaren-ta v cuatro años y cocinero, para que dentro del término m 9 dias se presente en la Real Cároel de este Ciudad a exüii-uiir la condena de sele meses de arresto mayor y „„«niantes nesetrs de multa que le fué inj-
satisfacér quinientas pesetea
naneletes de rlfáfTno^iUorizadaspor*el Gobierno, cierto TsCro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iustícla y de lo cintrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado na-“ l	ulteriores del procedimiento.—Haba-
na Noviembr^O de 1883.-Juan Valdés Pagés-Por fin sii Sria. Antonio Alvarez Insua. Y para “ publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.-AntonloAtearez Insua.
F1 Sr Juez de 1? Instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial el edicto que dice. -_n GerardoFernandez de la Reguera, Juez de primera Instancia «le tata villa.-Por el presente cita llama v emplaza al moreno José Margarito Silveira, hijo de Cí-íiriaiio v Evaris.a, natural de Matanzas, sohero, labrador de cuarenta y seis afios, vecino de Madruga, para que en el término de nueve comparezca en la Cárcel de eata villa á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se ,'e signe por hurto, cierto y seguro de que si lo
hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó seje
declarará rebelde y contumaz, ¡ocurso en as penas de la lev v por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán Vas notificaciones queocurran.-Gilmes Noyiem-l,re 30 de 1883.—Gerardo Fernandez de la Refiera.— Por mandado de S. 8ría.—Ledo Juan Bautista Diaz. -YT«ra «íue io dispútete tenga efecto libro la presente fecha ut supra doy fé.—Ledo. Juan Baust
üittZ‘	532 E O 15
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera
iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pancho, conocido por «El Cojimero» vecino que fué de esta villa en la calle de Luz número 40 el cual es.de estatura regular, al parecer blanoo, como de diez y ocho afios y lampifio, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de varios objetos de plata á D. Agustín Mouialvo, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y poi bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa.—Guanaba-coa Noviembre 1« de 1888.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Luis J. Marin. Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Guanaba-coa á Id de Noviembre de 1883.—Luis J. Marin.
286 E O 8
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia
del distrito de Belen.
Por eate tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Feroz y Martinez, cuyas generales so Ignoran, para quo en el termino de nueve dias, se presente en la Cárcel da este Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por estafa ft los Bros. Finiestras y Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará, recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará reDelde y coutiimazé Incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimieuto. — al.olambre 30 da 1883.—Severiuo Prieto.—P
Habana Noviembre 30 de 1883.--Severino Prieto,—Por maudado de 8. Sría., Eligió Bonacbea.
459 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y • emplazo á Don Félix García, de unos cuarenta afios de edad y cocinero, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que Instruyo por estafa á Don Alejandro Hernández BaChoni; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia [y de nó. lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tiámlteylos demás que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.	174 EOS
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia ¡uterino del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Safiudo Bañad, hijo de Don Miguel y Di Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos afios, para que en el término, de nueve dia* se presente eu este Juzgado, sito calle de Zulueta núme. ro veinte, á evacuar uuacio de justicia en la causa seguí da en averiguación del delito de estafa denunciado por Don Vicente Fresnillo, cierto y seguro de que sí asi lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia, de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los ulteiiores tramites del procedimiento.—Habana 30 deNoviembre de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., EligióBonachea.
458 E O 8
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autonio Martínez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado oesaute, hijo de Don Manuel y D? Antonia, para que en el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por .infidelidad en la custodia de documeutos, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le admiuistrará cumplida justicia ó de lo con-, trario ss le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habaua 50 de Noviembre de 1883.—Severino Prieto.— Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaohea. 457 Don Andrés Angulo y Beer, Juez minicipal del distrito del Pilar é mteriuo de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamó y emplazo á la parda Juliana Romaguera, natural de l* Habana, soltera de diez y nueve afios de edad, ciiada de mano y vecina de Gnanabaeoa, para qué dentro de nueve (lias se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por uso de cédula expedida á favor de otra persona; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia.—Habana Noviembre 9 de 1883.— Amlrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazou.
B	195 E O 10
Don Aurellano Martlu y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á p, Jos$ NohsytoCamáého y López, uatuial de la Haba-
nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á desfe cargarse da.la/culpa qué le,resultaren la causa que áe le sigue por robo á la more.ua Leouarda Martínez y otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ojeá y administrará Justicia y'caso contrarió s^rá declarado rebeldé jr contumaz.—Bejucal No\*iembre2 de 1883.—Aurellano Martin y Alonso,—Por maudado de S. Sría.. Gaspar Barón a. i ... I. ¡'	108 E O >10
Duii José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta vifla y su partido judicial,	,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo al asiático Serapio, como «le cuarenta años, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampino, colouo que fué del ingenio Mana Josefa, á fin de «pie en el término de nueve días, después del últiuao anuncio se presente en la cflfcel pública de esta villa, á desparvarse de la culpa quéde resulta en la causa seguida de oficio por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Camilo, por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administrará recta y cumplida jus-tlcia y de lo coqtr^rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande Noviembre 29 de 1833.—José Lirio y Vallier.— Pór mandado de S. Sría , Andrés 8.'Moreno.
399 E O 10 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Desiderio Mateé, D. Desiderio Barnueva, D. Manuel Hernández, (á) Fósforo, pardos José Matagás, Toribio y y Casimiro Morejou, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del presente, comparszcau en la cárcel de este villa á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulte en la causa que se les sigue en unión de Don Cários Agüero y Don Emilio Suarez Velazquez, por robo en las tiendas y playa del Caimito; ciertos y seguros que de hacerlo se les administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por botantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 26 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su manda do, Francisco Muñoz.	32 E O 10
Don Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Autonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Fernandez, hijo de D. José y D? María, natural de Asturias, veoiuo de la Habaua, soltero, cechero y de veinte y seis años de edad, para que en término de nueve dias á contar desde esta focha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don José Marteil Fuentes, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz.—Saa Antonio Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, Octubre 24 de 1883.— Matías Gispert.	26 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Otero, conocido por Quillo, cuyaB generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta ftcna, se preseute en la cárcel públi oa de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eD la causa que sele sigue por lesión á D. Indalecio Ro driguez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se'le declara rá rebelde y contumaz é íncursi en las penas de la Ley. bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ú Herios notificaciones.—Que así lo he dispuesto.—Guanajay Noviembre 16 de 18S3.— Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
283 E O U Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera insianoia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este tercer edicto, Oito, llainoy emplazo á Don Ramón Echemendía Aday, hijo de Ramón y Merced natural de Bejucal, vecino de este ciudad, soltero, jornalero y de veinte y siete años, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado,«A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en causa qpe se signe poy hurto, seguro de que si asi lo hiciere se je oirá y administrará Justipia, y de lo contrario ¡se le declarará rebelde y por bastáhtes los estrados del J uzgado, conquianes se entenderán los trámites del juicio — Habana y Diciembre^ de 1883—Federico Bordallo, José Mae3tri.	480 E O 11
Don Eugenio Antouio Flores, Abogado de los Tribunal les de la Mncion, Juez municipal del distrito de Jesús María, ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cjto, ilamo y emplazo á D. Miguel Varéla, natural de esta cluuad fotógrafo y de veinte afios, para que dentro de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto, cierto y seguro que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incqrso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 28 de 1883,—Eugenio Florís.—Por su mandado, Antonio González.	498 E O 11
Dod Eugenio Antonio Floreé, Abobados de loe Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús Maria ó interino del de primera inst«ncla. Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Segovia, natural de Málaga, soltero, de cuarenta y tres años, para deutro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal que Je sigo por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia.y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes Los estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su manda do, Antonio González,	487 E O 11
Don Eugenio Antonio Flore.«, Abogado de los Tribuna les de la Nación, Juez muuicipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Luis y Di Ménica, natural de esta, soltero, de sesenta y ocho afios y carpintero, para qua dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por sustracción de menores, daño en la propiedad y lesiones; oierto y Beguro de que si así lo hiciere, le administraré-recta y cumplida justicia, y de lió ie declararé rebelde y contumaz é incurso en las pena de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habapa Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su maudado, Br. Bernardo del Junco.	'493 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribu* nales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María ó interino del de primera instancia. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Pon Laureno Luaces, natural de este Ciudad, soltero, como de quiuoeft diez y seis nños, sin oficio, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por robo de billetes á Don Manuel Pifión, oierto y seguro de que si así lo hioiere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde 'y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.— Eugenio Flores.—Por su mandado, Antonio González.
488 E O 11
dado de S. Sría, José Maestri*
55z f R 14
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Por auto del Sr. Juez de primera Instancia de este ciudad el dia de boy en la testamentaría de Doña Juana Márquez se lia dispuesto el remate de los bienes de la misma ó sean las casas situadas en la cabecera calle «le la Sacristía nútn. 58, tasada eu 1260 pesos doce y medio centavos y la ctra en la Nueva 15 eu mil seis pesos cincuenta centavos, ámbas sumas en oro, señalándose para la subiste el 30 de Enero-próximo á las once de la mañana en las puertas del Juzgado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ofioial expido la presente.—Bejucal 10 de Diciembre de 1883.—Gaspar Barona.	550 R 15
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el preseote se anuncia al público que á instancia de la Compañia de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, he dispuesto se saquen á pública subasta por término de treinta dias las goletas Justica y Manuela de la matrícula de este puerto y propiedad de D. A. Villa é Hijo, tasada la primera eu tres mil trescientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, y la segunda en tres mil seiscientos veinte pesos setenta y cinco centavos también oro, habiéndoseles dado 1(4 tres pregones de ley, y debiendo tener el cuarto y remate el día veinte del corriente en los estrados del Juzgado calle del Consulado número 55 de las once de la ma-fiana á las dos de la tarde, en cuyo acto so admitirá la postura que fuere legal.—Habana Diciembre 10 de 1883. —José Godoy García,—Jesús Rodríguez.
537 R 14
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por el preséntese anuncia al público que por consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Juau Cano y Ortiz, como gerente de la sociedad deLloreda, Cano y compañía contra D. Domingo Martin Alemán y D. Pedro de la Portilla en cobro de pesos se ha dispuesto, sacar nuevamente á remate la mitad de la hacienda «Malas Aguas» situada en el término municipal de «Baja,» jurisdicción de la provincia de Pinar del Rio, señalándole para el acto el dia 21 de Enero del entrante afio ft las doce de su mañana en la puerta del Juzgado, sito eu la calzada de la Reina núm* 44, adviniéndose que el precio fijado á dicha mitad es de veinte mil pesos oro, y que se admitirán proposiciones que cubran las dos
bre tres de mil ocljopiento^ ochenta y tres.—Ramon JM?
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen «le esta capital.
Por ti presente hago saber que ft consecuencia de los aillos Intestado concursados de D. Juau B. Peq efio y pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de sus crétiitos, so ha señulailo el dia 25 de Enero dei año eutiante de 1884 á las doce del misino, y en la Sala-del Juzgado, sito en I-acalle de Zulueta número 20, para que tenga efecto una junta para tratar en ella sobre el reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Habana Diciembre 10 de 1883.—Luis Pífiero. —Por mandado de S. Sría., Juau H. Vergel
519	C 13
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de' la Catedral.
En los autos abintestato de D. Juan Manuel de la Cruz Mufioz, y Barreal, natural de este ciudad, de estado soltero, y de cincuenta y cuatro años de edad que falleció.en la misma el dia 5 de Marzo de 1881, he dispuesto por auto de 30 deNoviembre próximo pasado, se convoque por segunda vez á los que se crean con derecho á heredarlo, a fin de que dentro del término de veinte dias se presenten eu este Juzgado por conducto del actuario á hacer valer el de que se crean asistido; habiéndose presentado en el juicio D. Autonio Chomat y Cruz Muñoz, sobrino carnal del difunto, como heredero del mismo.—Habana Diciembre 1? de 1883.—Y para su pu blieacion en la Gaceta se expide el presente en dicha fecha.—José Godoy Garoía.—Bernardino Suarez.
520	C 18
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito «Je lá Catedral.
Por el presente se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Francisco de Orta, para una junta que ten drft efecto eu el Juzgado sito en la calle del Consulado número 55 ei dia veinte y ocho de Enero próximo ft las nueve de la mañana y por objeto la graduación de los créditos. Así lo he mandado en la pieza de reconocimiento y graduación «le créditos del intestado concursado del menciohado Dr. Orta.—Habana Diciembre 7 de 1883.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
522 C 13
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins-tauciu propietario, de esta’ciudad.
Por el presente edicto y consecuente á la causa criminal seguida da oficio contra Don Asencio Martinez García, Don Antonio González Alvarez y Don Manuel Ortiz, por hurto ft Dou Francisco Jiménez Sauz, se convoca, ft Don Vicerite Ciorrales, natural de Asturias, vecino de Placetas, casado, de venRe seis años de edad y del Comercio, para que eu el tfihnióo de quince diasee presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Sancti Spíritus 19 deNoviembre de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por maudado de su señoría, Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	407 C O 11
D. Eugenio Autonio Flores, Abogodo de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María ó interluo del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Enrique Salinas, natural y vecino de ésta, soltero, como de veinte afios, de oficio tabaquero ft fin de que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere le administraré récta y cumplida jüsticia, y de lió le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los Entrados del Juzgado para las notificaciones.—Habana Noviembre 30 de 1833.—Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Peféz.	496	C	O	13
En la causa criminal seguida por robo á D. Antonio Melendez, el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Melendez, DI Ana Gerardo y ft D. Emilio del mismo apeljido, para que en el término de quinto dia se presenten el Juzgado ft fin de evacuar uu acto de justicia; y
gara su publicación despacho la presente.—Sagua la fraude Dioieqtore Ú de 1883.—Calixto María Casals y Valdés.	498	C	Q	18
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia Ue esta villa y su partido judicial.
Por ante mí ha dispuesto se convoque á D. José Alea para que en el término de quinto dia se presente en e»te Juzgado á evacuar un aoto de justicia dispuesto en causa formada de oficio pqr defraudación ft la Hacienda al eximir de contribución al potrero «Los Cocos» de DI Candelaria Suarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande ft 5 de Diciembre üe 1883.—Por mandado «le 8. Sría., Andrés S. Moreno.	499	C	O	13
Jl. José Mipr y yalfiés, JuezMmúciP8} y propietario en funciones de primera insfanpia de esta Vil¡a y su jurisdicción.
Se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez ciiae se convoque al moreno Benito, á fin de que se presente en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de robo y lesión al asiático Eleuterio Cabrera. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1883.— Avelino Retaucourt.	500	C	o	13
Dou José Gfóiíoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente'se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones ft un ingenio de fabricar azúcar «Nuesljia Sia, de la Pastora» ubicado en la Provincia de Santa Clara, término municipal de Sagua la Grande, barrio de la Jumagua; ooupa parte de las tierras déla hacienda demolida «Las Jumaguas,» «Realengo San Juan de las Playas,» compuesto de cincuenta y cinco caballerías, ciento djez y ocho cordeles y un cuarto de cordel plano tasado con sus fábricas, patrooinádaa, maquinaria, siembras y demás anexidades- en doscientos veinte y nueve mil cuatrocientos siete pesos catorce centavos; y veinte y tres y tres cuartos caballerías más ubicadas en Ja misma provincia deSta. Clara, en el propio término municipal y JJarrio que el referido ingenio; lindan por el Norte y Este con tierras dgl Realengo S^u Juan de las Playas; por él Sur con ej ingenio Ntra. Sra. de la Pastora, y por el Oeste con el otro ingenio Santa Isabel; tasados con sus pertenencias en cincuenta y cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos veinte y trea centavos: para la subasta se ha señalado el dia quince de Enero próximo á las nueve de la mañana en la« puertas del Juzgado sito en la calle del Consulado número55. Así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de D. Rafael Ugarte contra D, Ramón Fonts y Palma.-—Habana y Diciembre 6 de 1883.—José Godoy y García.—Jesús Rodríguez.
591 C O 13
Don Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Diaz y Muñoz ó Nufiez, para que en el término dé nueve dias se presente en este Juzgado ft descar-
gaise de la culpa que le resulta en la causa formada por arto «ie un reloj y leontina á D. Francisco Martínez, cierto y soguro de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, ¡siendo bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Por su mandado, Ramón María de Arftiztegui.	502 C O 13
El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera iPUtancia propiefarip dpi distrito del Pilar, se ha servido disponer por antemí, que por este medio ne convoque ft la morena Merced, cuyo apellido y domicilio se Ignoran, y que el dia veinte y uno del actual tenía eu poder do la de igual clase Cataliua Barroso, vecina de la accesoria A correspondiente ft la casa número 57 de la calle de Santa Rosa un vestido y qn fustán, paya que dentro de quinte dia se preseute én este Juzgado, calle de Chacón número 2T con ej fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que por hurto A la expresada Barroso se sigue eu este Juzgado.—Habana Noviembre 3U de 1883.— Lu s Mazon.	463	C O 8
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario eu.funoiones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno José Dolores y á un tal D J osé que se dice vecino de las Cruces, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra él moreno Miguel Soto por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 3 de 1883.—Ave-lino Betancourt.	473	C O 8
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del
contra D. Manuel bscanfion y Palomo y otros sobre nu lidad de una escritura, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha .dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edlcto que ft la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cite, llama y emplaza á D. Manuel Escandon y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado por medioale procurador y por ante el infrascrito escribano, ft contestarla demanda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre nulidad de la escritura «ie disolución, de ¡a. sociedad que giraba, en esta plaza bajo la razofi sécial de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo dispuesto en 1« s autos de la referida demanda.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martinez Sanz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Mateo G. Alvarez. 465 (1 0 8 El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque á D. Lorenzo Espinosa, ft fin de que se presente en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa por golpes que se dicen' inleiidos al moreno Pio Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publica-ci<*n libro la presente.—Sagua la GTfamle, Diciembres de 18S3. —Avelino Betancourt.	471	C O 8
El Señor Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que eu este óiden y por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft las persouas que conozcau bienes de la pertenencia del moreno Rafael Castilla, ft fin de que concurran en este Juzgado, Zulueta número 20, ft fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—José María Espinosa.	475	C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandiua.
A Ion SrcN, SuNcritorea à
la Habana.
la («aceta «le
Desde el din l.° de Enero del año próximo de 1884: los precios de suscriciótí á la Gácéta de Ja Habana se ajustarán a la siguionte
Tarifa.
ORO.
l’ór un año. ................... $ 18
l’or seis meses.,............... 9
Por tres meses.................. 4-50
For tín mes..................... 1-50
En esta oapital se admitirán billetes al tipo

EDICION OFICIAL
DE LA
¥ Illusili! EN LO Olii
PARA LAS ISLAS
DE
xa
§
4
Pi
.w
&
w
1-3
-
•	O
•	00
:
« t*-
:3
:
: o
so 01 ; o
:00
CC CO CO ; Oj o N N N C4 . CH» tO ^ W r-l :	O
:	o?
H CO ifl O 05 ^ CO co
. (M 05
: co o
05 «4? ^ OO
t- »A <M
iC CO M io <x>
:	O
’ co co : co io . 05
VI
o
w
H
tí
Ü
s
, CJD UO « 0O rH
: oi
:
: 05 co : 00 ^ : co
. co
. 05
. co : co : o : 1-
N (M M H G5 H H ifl
^ Cl O 05 (M O CO 00 CO rH CO -f r-H
b- CO O CO 00 OhH OC3
Hiß 10 05 05* ;	:
= : : o o <m : :
á
0 Sz;
1—1
1
Ph
P-4
: o
oj Lh 2 tì 4J
ägS«*
GS fl gj sa
1 : l • !
: £0
• .irò
o>
s
o
H
O aS
W> S
0>
Ö
« => oj v
02 £ ce H
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
OÍSTKDCCIOJÍ PUB1ICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Oniversidad, del Instituto del Profesorado 'público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y 6e encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta
Para el eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas y plantas medicinales,
Monserrate de esta capital, ha dispuesto que por tres Keehas ostensivas á esta Isla por Real otilen de 4 de Enero de 1SS3. números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque	r-
á la persona que le conozca bienes de fortuna á la mor.--	..	.»a, _- „	,
na Adolfina Valdivia y Gelabert, patrocinada de Don	roaaaa en esta Impronta á !{pl.-C*0 BlUtDs.
Juan Bautista Eutenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte ft prestar declaración en causa criminal.—Habana Noviembre27 de 1883.
—Manuel Baños.	452 C O 6
El Sr. Juez de primqra iustaucia dei distrilo de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ia morena cqnoeida polla Española, encargada que fué de la casa de meretrices calle de ia Samaritana número S, ftfln de que:se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 1? de 1883.—Francisco Ozeguera. 467 Q O 8 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez «le primera instaucia propietario dei distrito de Guadalupe.
Por lo presente y en vi« tUd délo maudado por la Rea! Sala de lo Civil de la Exorna. Audiencia en los autos de la testanjentaiía de D. Miguel de Ayala y Escobar, he dispuesto se convoque á todos los interesados para que reunidos en junta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á las doce en la Sala dé Audiencia de este Juzgado procedan á ia elección de nuevo representante común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino de los Reyes. Y para su publicación poj* tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Dioiem- capital á
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
mm m üim
Elementos «le j,Iinera-log-ía por D. Felipe n'EY> tercera edición reformada, se ver‘° la in$j)renta de la Gaceta y en	librerías de esta
-xa ....... _
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto do 20 de Julio de 1882.
y^0\ lio svivi	u ‘ NAVv i<
Se vende eri la Administración de esta perió, dico á 2 rs. plata el ejemplar.
im»«
ADMINISTRAMOS Y CONTABILIDAD DE LOS AÍUNTAMIENTíj
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
• APROBAOS ¥ MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
8E 27 8S MAYO OS 1881. ,	«5 j
--HÁLLASE DE VENTA HN, ESTAIMPRENTÍ-í 1
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-carríl entre Cieníiieocj Y VlLLACLARA.
Secutar ia.
El Reglamento de la Compañia en su art. 23 tablece, que el dia 15 de Iinero de cada uñóse cele, bre Junta general con cualquiera quo sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia tlel,año próximo entrante se sirvan asistir al ueto á la Casa calle de San Ignacio núm. 50; ¡idvirtiéndoles que en él habrá de precederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres 8res. Socios para el examen y glosa re las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet.
Sociedad Anónima Inddstkíal Minas De Nípta dk San Juan de Motembo.
Por acuerdo de la Directiva se convoca á los señores accionistas para la Junta general que conforme al art. 15 del Reglamento, habrá de celebrarse en dichas oficinas, Obispo 21, á las 12 del 13 de Enero pn'iximo. Se tratará entre qtros particulares délo que previene el 16, y de la eleccióh de Presidente, tres vocales y tres suplentes.
Si no se efectuase la Junta por no asistir los accionistas que preceptúa el Reglamento, se les conVo asimismo por este medio para igual hora del 27 « propio mes en el referido local, y se celebrará cualquiera que sea el número de los que asistan.
También se anuncia haberse participado el travío del cupón número 35 expedido á 1). .Marin; Vidal; el número 21 expedido á D. Máximo C. Atolle do, y el 47 expedido á D. Francisco Nocedo. Cui duplicado y en cange de esos cupones se expedir« cinco acoiones á favor de cada uno de dichos sefiori si no se opusiese alguna persona dentro deochod'««, quedando inutilizados los cupones.
Quedan á disposición de los.accionistas para que
Euedau enterarse de todas las operaciones, los cordjiro-antes, libros y demás documentos necesarios para ti eximen y á los efectos oportunos. L •.'* !"ú
Habana 10 ue Diciembre de 1883.—El Presidente.
Compañía de caminos de hierbo de la Habani
Desde el lúnes próximo diez dsl corriente de 11 de la mañana á 5 de la tarde, podrán los Sres. accionistas recojer en la Contaduría do «‘sta Empresa, lame-moria impresa que á los mismos dirijo la Junta Directiva dando cuenta de las operaciones del año sociali« 1882 á 1883.
Habaua 8 de Diciembre ele 1883.—El Admiuii-trador general, J. Ealo,
Por disposición tlel Sr. Presidente y según loi artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, en la litación de Villanueva.
Habana 30 de (Noviembre de 1883.—José Eugenio Reinal, Secretario.
Compañía Hispano-Americnna de Alumbrado de Gas.
Esta sociedad que no desconoce la relación que ha de existir entre sus propios intereses y los «leí público consumidor de Gas, ha dispuesto que se liagA ua descuento de cinco por ciento á los que paguon ea Escritorio, calzada del Monte núm. 1, durante los pulperos die? dias de cada mes.
Habada 12 de Diciembre de 1883.—El Administrador, Eduardo E. Blyth.
Y DEPOSITOS DK
OAJA DE AHQRRO8, DESCUENTOS HABANA.
D, Genaro Goyena, ha participado el extravío de la pertiíicacion de depósito expedida á su favor con el número 05266 y solicitado se le provea de duplicado-
Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á inanifeelnrlo; en la iuteligeneia de que si dentro del término iudica* do, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso 1* certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario) Manuel de Jesús Ponce.
D. Constantino Bermudez y Rodríguez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 5707-t y solicitado se le prove» de duplicado. Loque se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra per sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentrp del término indicado no se presenta reclamación,«« procederá á expedir el duplicado correspondiente, <]ue' dando en esc caso la certificacio« primitiva nula y d« ningún valor.
Habana 30 de Noviembre da 1883.—El Socrela* rio, Manuel de Jesús^ouce.
D. Ramo*- Gallo lia participado el extravío de l»1 certificación^ de depósito expedidas á su favor con j0* númerr“ ’’7557 y 67906 y solicitado se le provea de du* plp-uos, Lo que se anuncia por este medio durante -■*’ dias, á fin de que si alguna otra persona so conside 1 a con derecho á los depósitos referidos, ocurra á n¡»‘ nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del lef mino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondiente?, quedan 0 en ese caso las certificaciones primitivas milae y <*• ningún valor.
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL PCK