D. El ioJoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número 8, y J uez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía cíe este batallón, Faustino Nogueiro Noguei-ro, per el delito de primera deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no r verificarlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo! s de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 7 de doro Moneada.
de la I uerza, pabellones de bres. Jefes y Oficiales, se tural de Premia de Mar, provincia de Barcelona, de llama por éste mi único anuncio, para que en el tér- estado casado y de veinte ' siete años de edad, para mino de nueve chas se presente para un acto dejus- que en el término de nueve dias se presente en la Cár-^lcla-	cel pública de esta eiu bul á descargarse de la culpa
2? | que le resulta en la -umaria que se le sigue por haber usado un nombramiento provisional falso de segundo
. Habana 16 de Julio de 1883.—El Teniente Ayudante Fiscal, Graciliano Baez.
D. Luis Ceuzano Zamora, Comandante graduado Capitan.del .Regimiento Infantería déla Reina y Fiscal del segundo Batallón,
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la i
así lo hiciere lo contrarie se
piloto de todos mares, seguro de que si se le oirá y administrará justicia y de le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1883.— El Comandante Fiscal, José María Caro.
I). Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II, número 3, y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón Benito Fernandez Trelles por ol delito de segunda deser
sumaria instruida contra el soldado Pascual Fornosl I Perez, que debió llegar á la plaza de la Habana á bor-Julio de 1883.—Elio-; do del vapor correo «Santander» el dia 9 de Noviembre de 1882 y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre; pues de no verificarlo, se le seguirá la sumaria en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el diario oficial ó Boletín de Santander y Puerto-
cion, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo j Príncipe al paisano D. Domingo Castro Fernandez natural de I Dado en Puerto-Príncipe á 13-de Julio de 1883 Mallon. (Galicia) vecino que fué de la Habana en —Luis Ceuzano. el barrio de Chavez. para que en el término de 30 dias
comparezca en esta fiscalía, sita eu ¡a fortaleza de la Oabaña á prestar declaración eu la referida causa, y caso de no poderlo verificar, manifieste su paradero.
Cabaña 7 de Julio de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
1). Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! cabo segundo de la sexta compañía de este batallón Amando Villafruela Santos para que en el término de 30 dias á contar desde esta fecha se presente en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar sus descargos en la sumaria que contra él instruyo por el delito de primera deserción’y de no verificarlo así, se lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado en la Cabaña á 1! de Julio de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandaute del batallón Cazadores de Isabel II número 3, y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército roe conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado do la segunda compañía de esto batallón Miguel Martin Saudin por el delito-de primera deserción, por osle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el referido soldado, ¡»ara que en término de 1Q dias se presento eu la guardia de prevención de este batallón, sita en el castillo de la caba-f¡ i, á responder á ios cargos que cu dicha causa le resultan; y de no hacerlo así será juzgado en rebeldía por ol Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 12 de Julio de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Plaza de la Habana. Debiendo de diligenciar un interrogatorio, según orden del Exorno. Sr. Geueral Gobernador Militar de la misma, en la persona de D. Tomás Uria, del Comercio y vecino de esta Capital;
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. Tomás Uria, para que eu el preciso término de diez dias, á contar desde el en que aparezca publicado en la Gaceta y diarios oficiales, se presente en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 60, con el fin de recibirle la declaración que procede.
Habana 7 de Julio de 1883.—Fructuoso Martinez y Martinez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Tenifente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Cuerpo Nemesio Iglesias López, por el delito de primera deserción, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez djas á contar de la fecha, se presente en la guardia del principal de esta Fortaleza á dar sus descargos; y de no hacerlo así, se continuará dicha causa.
Dado en la Cabaña á los 9 dias del mes de Julio do 1883.—El Comandante Fiscal, Eliodoro Monoada.
D
J), Saturnino Borque Gali, Alférez de la cuarta compañía del primer batallón del Regimiento de la Reina número 2 do Infantería.
Habiendo desaparecido de la fortaleza de la Cabaña (Habana) el dia 15 de Mayo próximo pasqdo el soldado José Martin Alonso, del expresado Cuerpo, á quien me fallo sumariando por el delito de primera je| Gobierno deserción y usando de las facultades que en estos casos; ,l oonceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército,
Cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al referido individuo, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel de la Merced do esta plaza á dar sus descargos, y,en aaso do no verificarlo sé continuará la Causa eqn arreglo á ordenanza.
Puerto Príncipe 29* de Junio de 1883.—Saturnino Borque.
Ambrosio Palau Lafionto, Comandante Teniente de Infantería y Fisoal de la liquidadora Je la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales órdenes me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Da Fermina Cándida Castro Cruz, que habitó en la calle de la Universidad, esquina á Infanta y á Eulogio BiJbao Expósito, corneta que fué del 3er, Batallón Movilizado del Centro, para que en el término de 30 dias á oontar desdo la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en los bajos Militar (Cuartel de !a Fuerza,) rogándose á los que sepan su paradero se sirvan Manifestarlo,
Habana 26 do Junio de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuenle,
D. Saturnino Borque Gali, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como, Juez Fiscal de
r.	-r i t ,	, m • "Y la causa que instruyo por deserción al soldado José
D. Emilio do Mazarredoy López do Ara,» o -Teniente :Mart¡n A/ou deiÍe¿ndo BataUon del citado Cuerdo la Comandancia de Guardia C i vil deja 1 ^ coi;smimdíl e¡ dia\-0 de Junio del afl0 actual de ]a
maudancia de Remedios y Fiscal que se instruye por el ataque fecho al Cuerpo poy una partida do malbeefores, la fuga del detenido j). pidel Cuállar, y la muerte de Federico Hurtado.
Ignorando el paradero de los seis ú ,ocho hombres, que atacaron ú la fuerza del Cuerpo, en el punto llamado Hijual Campana, y el del detenido fugado D. Fidel Cuéllar. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer odioco y pregon¿ Haigo, cito y emplazo á los referidos, para que pn.el término de 30 dias, á contar desde la publicación de éste, se presenten eu la casa cuartel de la Guardia Civil de Remedios, y de uó serán juzgados en rebeldía sin perjuicio de ser oidos si fueran habidos ó presentados.
Remedios 13 de Julio de f88f.—El 'fenjente Fis? paf Emilio de Mazarrcdo.
D. Manuel Fernandez Diaz, Alferez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente cito de comparendo en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, al Guardia Civil hoy licenciado con residencia en esta capital José Ignacio Ventura, á fin de poder evacuar eu él un acto Ajusticia.
Jlafana 18 de Julio de 1883.—A’ a miel Fernandez.
D. Jliginio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de íufantería y Juez Fiscal del procoso que so instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados eomo cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al Comisario de Guerra graduado oficial primero de Administración Militar D. Rafael Gastón y Gastón, y paisanos Don Joaquín Jiménez Montero, D. Juan Lizano, D. Ramón de la Linde, D. Manuel G. Menendez, I)- Lainon Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro Llueh y D. Juan Sauleda, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de esto edicto en los periódicos oficiales do esta Provincia y la de Matan-
Fortaleza do la Cabaña (Habana), por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias comparezca en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responderá los cargos que en la misma le resultan.
Puerto-Príncipe 10 de Julio de 1883.—Saturnino Borque.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pr gon y por el término de treinta días se convoca á las personas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues do lo contrario se procederá á lo que previene la instrucciou vigente.
Habana Junio 26 do 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 30 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA EL 31.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 2q Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería.
Médico para los baños: 2? Batallón del Regimiento Artillería.
Capitanía General y Parada: 2o Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar: El 1q de la plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem: El 2o de la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cala.
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro (lela contribución directa correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 30 inclusive de dicho mes de Agosto en la oficina de recaudación de este Establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde.
Se considerará moroso el contribuyente que en el mencionado dia 30 de Agosto no tenga satisfecha su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por eieuto sobre el importe de la misma.
Desde el dia 31 de Agosto se procederá al cobro de todos los recibos que no hayan sido pagados con su-gecion á lo dispuesto en Decreto del Exorno. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 y los que no se satisfagan por los eontrihuyentC9 dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan recibido la papeleta | de notificación se entregarán á la Administración Eco-nómica de e3ta provincia par» que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción,
Habana 23 do Julio de 1883.—El dor, E. Moyana.
SUES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Dario Gonzalez del Valle.
D. Guillermo Bonet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gomez.
D. Félix Araiídia.
DE ACCIONES.
D. Juan Autran.
D. Autero de la Viña.
Habana 30 de Julio de 18S3.—El Síndico interino, R. Reinleiu.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de .Holguin.
D. Manuel Suarez Rodríguez, Capitán fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería.
Habiendo desaparecido en el ataque del Arroyon de San Antonio, el dia 26 de Setiembre de 1873, el soldado que era de la segunda compañía de este Batallón, Juan Pedruelo Alejo, á quien estoy formando expediente por dicha causa; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, donde deberá presentarse en el término de diez dias, á contar desde la publicación de éste edicto á dar sus descargos y ser oido.
Holguin 8 de Julio de 1883.—Manuel Suarez. —Por su mandato, Justo Valenciano.
D. Manuel Suarez Rodríguez, Capitán fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Habiéndose ausentado de la plaza de Bayamo, c.1 soldarlo que íué de la 6? compañía de este Batallón y Regimiento, Juan Saneo Rodenas, natural de Villena, juzgado de primera instancia de Santiago, provincia de Alicante, Capitanía General de Valencia, el dia 1 de Noviembre de 1869, á quien instruyo expediente por dicha causa; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por ef presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, donde deberá presentarse en el término do 10 dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y ser oido.
Holguin 8 de Julio de 1883.—Manuel Suarez.— Por su mandato, Justo Valenciano.
Subgoberna-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO
........	4} A 0) p.g P. s[p. f. y c.
........ 20i íi 20J p.g P. 60 d[v.
/ 6 a 6i p.g P. 60 (liv.
........ i 6} A 7 p. g P. erv.
Alemania................ 3J A 4} p.g P. 60 cfv.
Uat.rlno-TTni/lno	/ 9} & 9} P.g P. 60 d[V.
Estauos uníaos............} K) u 10j p g p clv<
Oro del ouño español...... 102.1 8 103 p.g P. A las 24.
Descuento mercantil.......	8 y 10 anual oro y B[B.
España........
Inglaterra....
Francia........
D. Germán Brandéis, Comandante de Caballería del
Regimiento del Rey 19 del Arma y Fiscal.
Habiéndose ausentado do esla plaza los paisanos Domingo Gener y Eugenio Azuartegui á quienes estoy sumariando p( r complicación en la sumaria que instruyo contra el Capitán y Tenientes respectivamente D. Francisco García, D. José Reselló y D. Florentino Muñoz.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos por el presente cito, llamo y emplazo por, primer edicto á los expresados paisanos señalándoles el principal de esta plaza donde deberán presentarse en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y de no hacerlo en el término indicado se seguirá la causa y se les sentenciará eu rebeldía.
Manzanillo 29 de Junio de 1883. te Fiscal, Germán Brandéis.
FONDOS PUBLICOS.
D. Florentino González Valdés, Teniente Ayudante del Batallón Milicias Color de la Habana núm. 2 y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón , Ju lian Diago Terri, natural de la Habana, hijo de Isido-ia Djago y de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Santa Ana núm. 2, manifestando su paradero caso de hallarse ausente.
Guanabacoa 20 de Julio de 1883.—Florentino González.
D. César Constantin, Alférez de la ouarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal de la sumaria que por desaparición se instruye al soldado Bernardo Marzal Samauiego. Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre del año próximo pasado, viniendo do la Peníilsula ú bordo del vapor-correo «Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón, Bernardo Marzal Samauiego é ignorando su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas derl Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldada para que en el término de veinte días á oontar desde esta fecha se presente en Cienfuegos en la guardia de prevención del Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace, se le juzgaiá como desertor.
Castillo de la Cabaña 3 de Julio de 1883.—El Alférez Fiscal, César Constantin,
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1
tizacion Bonos del Tesoro...
D. oro.
zas, comparezcan en esta fiscalía sita en el ciuupamen to do la Cabaña, á responder á los cargos que puedan
D.
Ambrosio Palau Lafuento, Comandante, Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
Usando de laa facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que filé de Cazadores de Trinidad, José Fernandez Pascual, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación fie este, se presente eu esta Fiscal ja, sita eu los bajos del Gobierno Militar (Cuartol de la Fuerza); rogando á los que tengan noticias de su paradero sesirvau mani-D. Julián Olivares Penavá, Comandante Jefe del pri- j fcstarlo.
mer Batallón del Regimieuto Infantería Milicias; Habana Julio 9 de 1883.—El Comandaute Te-
| 82 A 81 p.g Nominal.
Idem (lol Ayuntamiento.... 63 A G2 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba........ ............ 18 A 19 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial.......... 17 á 16 p.g I).	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 13 A 12 p.g D. »>
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 A 33 p.g D. » -
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 A 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 40 A 39 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......Sin operación. ’
Compañía de ai mácenos de
Hacendado*.............. 18 A 17 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 20 A 19 p.g D. »
Compañía española de alumbrado (le Gas. -.......... 41 A 13 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19 A Í8 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la/26 A 26 peaps oro por
Habana..................\ acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	34 A 83 p.g E. »
Idem de Matanzas A Sabanilla...................
Idem de CAréfenas y J Acaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancti Spl-
ritus............i......
idem del Oeste..
ídapi fio Ia Babia de la Habana A Matanzas
-El Comanilan-
Ayudanlia de Marina de Rey'a.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado A/’udante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince dias se presente en esta Fisca lía de causas, ú ampliar sus anteriores declaraciones, en la sumaria que instruyo contra D. José Modesto Martin Infante por abuso de confianza.
Regla 10 de Julio de 1883.—S mtiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio gra duado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo eu las lanchas de la sucesión de D. José lv. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en e! término de diez dias contados desde esta fecha, cou el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
A 29 A 26
•I Dl
'.I P.
80 28
13 1
S(»
88 A 86 p.g 95 A 94 p.g D. B1B.
A 12 p.g D.
A Par p.g P.
A 28 p.g D.
""	~ 1). i
resultarles en el indicado proceso, pues de no verifi-irán los perju’
Dado en
cario les pararán los perjuicios á que haya lugar.
ido en la Habana á 14 de Julio de 1883.—Ui-
ginio Fernandez.—Por ôrden y mandato del Sr. Fiscal,—El Alférez Secretario, Francisco de Losada.
Blancas de la Habana y Fiscal nombrado por orden superior.
En liso de las facultades que las ordenanzas geneí rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal ae la causa instruida contra el Comandante graduado Capí-tan de Milicias D. José Arenas Rojn3, por falta de ve« rfteidad, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los milicianos que fueron del segundo Bata-
ñora, Evasa y Pedro
lloñ de este Regimiento, cuyo paradero so ig risto Garrido Castro, J osé Mariano Dados:
Peña, para que en el término do ocho dias comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel que ocupa la	,	.
fuerza de este Regimiento en esta villa, ó se presenten del bergantín español «Lola», Antonio Doval Castillo, á la autoridad militar del punto donde residan con el natural de Aleije, provincia de la Coruña, de 27 años
niente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
;* - .,_
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inscrito marinero que fue
fin de que puedan prestar fina declaración como gos, ó dirigirles interrogatorio
testi-
de edad y de estado soltero, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta
Y para que este edicto tenga la debida publicidad' por haberse desertado del mencionado buque; _ seguro se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la qu : si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
Gaceta de la Habana y cu el Diario oficial de u visos Dado eu Guanabacoa á 13 de Julio do 1883. Julián Olivares.
D, G
Iraciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y
y do lo contrario se le declarará en rebeldía é incurso en las’ penas de la Ley.
Habana Julio 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Idem Urbano............... 23 A 22 p.g D. oro.
Idem del Cobre...........1
Idem de Cuba.............. >	Nominal.
Id. de S. Cayetano A Vifiales. J Crédito Terfijqrial 11 ¡pqteeip rifi fie ia lela de Cuba.. A la par oro.
MERCADO NACIONAL
' AZUCARES,
Blanco trenos de Derosne y Riliieux, bajo A regular...-,. 14 J A 15 rs. © oro Idem id. id. id. bueno A superior...................... 15} A 164 rs. id.
Idem id. id. id. llórete.. A 17 rs. id.
Cogucho Inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ......1
Id. bueno A superior número }• 10 A 10} rs. id.
10 lili.................)
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......... 10J A	í 1J	rs.	i(l.
Id. bueno n? 15A.l0id..... 11 A	11}	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18... 11:1 A	12)	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 12J A	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 8} rs. @ oro, según envase, polarización y fiíhnero.
AZUCAR DE MIEL.
6 A 6} rs. © oro, idem.
Coleo'w'ía de lientas de Jarueo.
Embargados por esta oficina cincuenta y tres cañaverales del ingenio Cármen, de D. Jacinto Village-iú ubicado en el término municipal (ie San Antonio de Rio Blanco del Norte de esta J urisdiccion, por contribuciones que adeuda á la Hacienda, ae ha señalado el dia Sábado veinte y ocho de ios actuales, para que tenga lugar el remate á las doce de dicho día en el local que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el todo de la tasación al respecto de un peso oro por cada cien arrobas de caña.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jarueo Julio 16 de 1883.--El Colector, Feliciano Diaz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio Abad de les Baños y su jurisdicción.	*
Hago saber uue en este mi Juzgado y por ante el infrascrito Escribano que <1A fé, cursa el juicio testamentario de D. Manuel Hernández A'.varez, y en ellos cutre otros cosas he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se h iga saber al público haberse nombrado A D. Francisco Ignacio Valdés, administrador de los bienes de dicho juicio y esta autorizado y legítimamente inv stido para percibir y cobrar y hacer efectivas todas'as rentasy cAnotieaque por conceptos di vemos hayan de satisfacer A virtud de dicho juicio y cuyas escrituras y testimonios de propiedad rolan eu el juicio. Dado en San Antonio Abad de les Baños A veinte y cinco de Junio de 1883 —Ignacio de Castro.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert. 666 A O 30
EDICTOS.
Don José María Caro y Fernandez. Comandante de Fiscal nombrado de orden superior.	Artillería do Marina de la Escala de Reserva y
Ignorándose la actual residencia del paisano D.	I ¡¿¡cal de causas de esta Comandancia.
José Barriga Vives, carpintero, que vivía calle dolí	Por esta mi tercera y última carta de edicto y,
Matadero, tren de carretas en esta ciudad; y siendo pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de la nía-; necesaria su presentación eu esta Fiscalía, sita Cuartel tríenla de Barcelona, D, Pablo Morato Argutnioq, na-

AZÚCAR MASCABADO.
Regular A buen refino, de 6} A 0J rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Bin operaciones.
D, Aurellano Medina y Hernández, Juez municipal
Interino de primera instancia (leí Cerro.
Por eúe mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cuervo y Fernandez (A) el Asturiano, natural de Asturias, soltero, del oomoreio, de veinte añoj de edad, hijo do D. Antonio y DI Josefa, A fin d que dentro dol términode nueve dias se presente en la Real cárcel deesti capital A descargarse déla culpa que le re-ulta en la eau-a que so le sigue por este Juzgado por atentado; cierto y seguro de que si así lo i lince se le oirA y administrará justicia y de f> contrario ! Se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las pe*
ñas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Judo doce de 18S3.—Aurellano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	504 E O 30
Don Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplnso A la parda Caridad Quiñones y Morejon; A fin de que en término de nueve dias se presente en la Casa de Recoji-das, A cumplir la condena de dos meses un dia de arresto mayor que le fueron impuestos en causa que se le seguía por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y jior bastantes los estrados del Juzgado—Habana Julio 12 de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Ldo Ramón Portocarrero.
553 E O 28
Don André3 Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del P’ilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Pablo Morís y Lira, hijo de Domingoy de Dolores, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, para que se presente en (ste Juzgado, Obrapía número cincuenta y ocho A notificarse del fallo Buperior recaído en la causa que so le siguió por disparo de arma de fuego; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mi zon.	593 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Cecilio Valdés Betaneourt, natural (le esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, para qna en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se lesigue por lesiones, seguro de (pie haciéndolo a-í sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con 'quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 12 de Julio do 1883.—José Godoy García.—Francisco do Castro.	526 E O 2S
Don Pantaleou N. Ciarreta, Juez municipal de esta villa y accidental tío primera instancia.
Foresta mi tercer y última caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Lúeas Gonza ez y Rodríguez, cuyas demás generales se ignoran, para que den-dentro de nueve dias contadas de-de esta fecha se presento en )a cárcel pública de tsia villa A descargarse do la culpa que le resulta ou la causa que solo sigue por hurto de una yegua de la propiedad do Don Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se-le declarará rebelde y contumaz y pov bástantelos estrados del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 20 de 1883.—Pantaleou N. de Ciarreta. — De ¿riten de 8. Sría., Franoiséo M. Gispert.	641 E O 28
Don Eduardo Fontan y Marcó dol Pont, tuez do primera instancia del dist rito de Josas Marín.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A i). Bernardo Afuray y Roguciro, natural de la Coruña, soltero, de veinte y cinco años y guardia nocturno (pie fué, para que dentro do nueve días comparezca en el Juzgado, Animas noventa y uno A evacuar un acto de justicia » n la can a criminal que b sigo por lesiones al moreno líusobio Martínez ó Gonzalo -, Gamarra; cierto y seguro do que si asi lo hiciere ¡e administraré recta y cumplida justicia, y de lió fe declararé rebelde, contumaz, ineürso en las penas d,- la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana Julio diez do 1888.—Eduardo Fontsn. —Por su mandado, Br. Bernardo del Junco. 546 M Ó 28 Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de pr Lucia instancia interino del distrito del Ceno.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Pedro Puebla, natural do esta, corno de veinte y ocho años, soltero, tabaquero, conocido por «Perico El Mono,» A fin de que dentro del término do nueve dias se presente en (ste Juzgado ¡i descarnara» ile la culpa que le resulta en la causa qu * se le signé por ■ lesiones A I). Antonio Izquierdo; cierto y seguro do que si así lo hace se lo oirá y administrará Justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iiú'iir-soen las penas do la Ley y por bástante los est rados leí Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran—Habana Julio 22 do 1883.—Aurebano Medina.—Par su mandado, Luis Blanco.
650 E O 28
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esm villa y encargado occidentrímente dol despacho del Juz gado de primera instancia.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez, para que en el termino do une -ve días se presente en la cárcei pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta on Ja causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si n«í lo hiciere íele oirá’y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 20 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado Calixto M.a Oasals y Valdés. 632 E O 28	’
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Castro Itisondo, ve-' ciuo que fué de Butabanó eu el iug¡ ni:> Amelia (A) Calixto, cuyas, demás generales se ignoran, para (pie dentro d :1 término de nueve días debitados desde la fecha-se presente en ¡a cárcel pública de esta ciu dad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juagado por estafa A 1). José Reguiiro, y de uó verificarlo sele declarará rebelde, parándole el períui-cloque haya lugar con arreglo A la Ley.—Bejucal Julio 10 de 1833.—A. Giner y Moret.—Angel Garbullo.
563 K O 28
Don Aur&li ino Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera iustanc:a d.l distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años, hijo de D. Francisco y do Di Merced, A fin de que dentro del término de nueve días so presente en la Real cárcel de esta cin dad A extinguir la pena que le ha sido Impuesta por la superioridad en la causa que se lo siguió en éste Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, inoursoon las penas do la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado con quien so entenderán los demás trámites que ocurran.- -Habana Ju -Ü9 diez de 1883. Aurellano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	647 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial oto.
Por esta mi primera carta de (Mido, cito, llamo y emplazo A D. José Giménez (t) (Jliéo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paño Real, casado, labrador y de veinte y seis años, fuga lo ile la cárcel de Guanajay donde so hallaba por consecuencia (ie la canoa que se lo sigue por rapto de Di Antonia Giménez, A fin de que en el Ormino do llueve días rt contar desde la última publicación, se pveseot- en la cárcel provisional do esta cabecera para ser notificado de » sootencis dictada en dicha causa y para qu- nombr- A bogado y Procurador que le defienda en la superioi ida ; up, relindo que si no lo hiclere-aé le declarará ron-lio y contumaz ¡ocurso en las penas de la L y y .se nombraran el Abi -gado y rocurndor que en turno les - oí responda. -San Cristóbal y Julio cuco do 1833.—José del Barrio y (,'oip. —Por .su mandado, Santiago H. Gut orr. /, d- > ods.
520 E O 28
Don Eduardo Fontan y Marcó dol Pont, Juez do primera instancia del distrito do Jesús María ni esta Ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José López, natural de Galicia y cuyos lemás generales se ignoran, para que dentro do nuevo (lias comparezca en el Juzgado A evacuór un acto do justicia en la causa criminal que le sigo por iobo; cierto y seguro de que si así .o hiciere le administraré récta y cumplida justicia, y do uó lo declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzga lo.—Habana Julio nueve do 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González. .	500 E O 28
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instan cia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo--ó Rodríguez, natural de Puerto ico, de veiute y ocho A treinta años de eil id, de color pardo achinado.de estatura regular y zambo do una pierna, para que en el término de nueve db-s contados desde la fechase presente eu cálce pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa seguida por estafa de varias piezas de ropa A Don Pedro Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hlch re se le ,oirá y administrará justielay de lio se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y deinfts trámites del procedimiento.—Guanabacoa Julio diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Alhertiul.—Por mandado de 8. Sría., Luis .1. Marín —Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Fecha utsura.—Luis J. Mafiu.	580 E O 26
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia propietario de e.-ta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Diaz Arvelo, natural y veciuo de Madruga, para que en el término de nueve diss so presente en la cárcel pública, A descargarse de la cidra que le resulta en la causa quo se le sigue por lesioms A la parda Angela González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán :as notificaciones que ocurran.—Güines nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de la Reguera. —Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente.—Güiucs fecha ut supla —Francisco Muñoz.
639 E U 27