IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIER-Km
Num. 268.	MIrtes IH de Noviembre de 1883.—San Homobono, cfr.—Circolar en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mam gemmi iie u isla he mi
SECRETARIA.
Sección de Política.— Personal..
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de'la Sección de Administración de la Secretaría do ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Aurelio Arias, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil <piiuientos de sobresueldo; el Bey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Paño y Menen-dez, cesante de igual categoría de Filipinas. De lical orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos auos.—Madrid 3 de Octubre de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del referido Octubre á la anterior soberana dispo-sicion, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
sus autores que durará diez minutos, siendo de veinticinco pesos oro la mínima puja admisible. Habana Noviembre 9 de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
M. Díaz de la Quintana.
Modelo de proposiciones.
D.
fc>
25
de
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue.
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que la Real orden fecha 8 de Agosto último, autorizando á D. Gonzalo Montalvo, Oficial 19 electo de la Secretaría de eso Gobierno General para permanecer en la Península hasta el 18 del actual, se entienda hasta la salida del vapor correo correspondiente al dia 20 siguiente. —De Real orden lo digo á, Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E-muchos años.—Madrid 5 de Octubre do 18S3.— Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del referido mes de Octubre, á la anterior soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Noviembre do 1S83.
M. Díaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Aprobada por Real orden de 21 de Junio último la segregación del barrio del Caimito del término municipal, del partido judicial y del registro de la propiedad de San Antonio de los Baños y su incorporación respectiva á los do Guaua-jay; el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con la Excina. Audiencia do esto Territorio, se ha servido fijar el dia 19 do Enero del año próximo para la definitiva incorporación dol referido barrio á su nueva demarcación.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
vecino do..enterado - del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana correspondiente al dia.... del corriente y de los re-
quisitos que se exijen para la adjudicación de las obras de reparación del muelle de Matanzas, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señala los pliegos de condiciones que rijen para la contrata, so compromete á tomar por su cuenta el mencion,ado servicio, por la cantidad de [póngase en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones facultativas que han de observarse en la reconstrucción del muelle Real del puerto de Matanzas, además de las generales aprobadas por Real Decreto de Diciembre de 1867.
Obras que comprende la contrata.
Artículo 19 El contratista se compromete á ejecutar la reconstrucción de.la parte descubierta del muelle Real del puerto de Matanzas, en la forma y condiciones que determinan los planos del proyecto y prescribe esto pliego de condiciones.
Operaciones de cargo del contratista.
Art. 29 Son do cargo del contratista: l.° El desbarate ó derribo del muelle actual. 2.° La adquisición, trasporte, preparación y empleo en obra de los materiales necesarios para la reconstrucción del expresado muelle Real del puerto de Matanzas, con arreglo á las condiciones de este pliego.
Condiciones que deben reunir los materiales.
Art. 39 Todos los materiales que han de emplearse en el expresado muelle deberán ser de primera calidad y tener las dimensiones mareadas en presupuesto, sin qne puedan ser sustituidos de manera alguna por otros de menores dimensiones ni diferente calidad.
Para asegurarse de la anterior condición, el Ingeniero Jefe de la obra podrá someterlos á las pruebas que crea necesarias, siendo de cuenta del contratista los gastos que esto origina-
Todos los materiales, antes de ser puestos en obra, deberán ser reconocidos por el Ingeniero encargado, y los que fuesen colocados sin esta circunstancia, serán retirados por cuenta del contratista si así lo considerase necesario el Ingeniero Jefo encargado, sin que el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna especie.
Si la conveniencia de la obra aconsejase la variación de dimensiones, calidad ó condiciones de los materiales necesarios, el Ingeniero encargado queda facultado para hacerlo, alterándose los precios de cada unidad de obra proporcionalmente á la variación efectuada tan sólo en la parto que directamente altere el cambio designado, conservando lo demás del detalle del cuadro núm. 3 del presupuesto.
bjíc cjon de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Coincidiendo en el mismo dia y hora las subastas de suministro de pan para el protectorado do la Isla de Pinos y venta de materiales elaborados en el mismo, anunciadas en la Gaceta del 8 del netnal, y teniendo además presente (pie el dia 28 es feriado por cumpleaños do S. M. el Rey (q. D. g.); el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto tengan efecto dichas subastas los dias 21 y 29 del corriente, respectivamente,
JiO que de su orden se publica en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 18S3.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Condiciones de los
■pilotes, hmea y modo de efectuarse.
Obras Piiblicas.
Art. 49 Los pilotes deberán serán precisamente de júcaro negro ó yaba de primera calidad, sanos y sin torceduras que impidan su buen empleo, deberán ser rollizos y sus dimensiones las siguientes:
Largo, comprendido entro siete y diez metros; diámetro medido á la mitad-do la longitud sin contar la altura, por lo menos veinticinco centímetros Aunque se lija como limito para la longitud 7 á 10 metros, esto no obsta para que puedan emplearse de otras longitudes, siempre qne así lo considere ñecos obra, en la inteligenci pudieran resultar, no para reclamar alteración alguna en el precio que se fija en presupuesto á la unidad de obra. La hinca de los pilotes podrá hacerse con martinete común ó de vapor, pero en uno ú otro caso la maza
jiquí, caoba y quiebra hacha, con exclusión de todas las demás.
Las soleras deberán ser sanas, secas, sin defecto de ninguna especie y de corazón, es decir, libres de albura, sin nudos ni rajaduras.
Apesar de indicarse antes las clases de maderas de que deben sor las soleras, el Ingeniero Director de las obras, podrá señalar otras ó bien fijar una sola clase ó varias según croa conveniente á la mayor perfección y seguridad de las obras, sin qne por ello tenga el contratista derecho á reclamación ni alteración en los precios de la unidad de obra lijadas en presupuesto.
Las soleras se fijarán y asegurarán en los pilotes en la forma que se detalla en los píanosles decir, se dejará al pilote una espiga de la altura de la solera y esta se asegurará á aquel por un perno de hierro de 0m.023 de diámetro y el largo su* ficieute, ele modo que queden perfectamente uni • dos.
Las espigas de los pilotes que forman la línea anterior dol muelle deberán quedar alternativamente una por una cara y otra por la otra de la solera de modo que vayan encepándolas. Una vez colocadas las soleras y después de aseguradas á los pilotes deberán quedar perfectamente horizontales
y en línea recta. ................... ¡
Viguetas.
Art. 69 Las viguetas serán precisamente de alguna de lás siguientes clases: Sabicú, ácana, caoba, jiquí, opuje, quiebra-hacha ó jóeúma, pudiendo el ingeniero encargado de las obras, admitir cualquiera otra clase, como asimismo fijar uña sola para todas las necesarias ó preferir varias, según crea conveniente para la mayor perfección de la obra, sin que dichas variaciones autoricen al contratista para pedir alteración en los precios de la unidad de obra.
Las dimensiones serán: largo 8m.20, escuadría 0’20 por el ancho que resulte de las piezas rollizas al ser labradas solamente por dos de sus caras que serán las de asiento, pero que en ningún caso deberá ser menor de 0m.30. Las viguetas deberán descansar sobre las soleras sin necesidad de tacos ni cunas, con una cajuela de 0m.05 de profundidad y se abrirá en la vigueta de modo que asegure la solera en sentido lateral, como se detalla en los planos.
Las viguetas se asegurarán al malecón del lado de tierra en una cajuela, abierta en la cantería, de las dimepsiones necesarias para contener la parte más delgada de la vigueta y los huecos que resulten se rellenarán con mortero hidráulico y ripio, dejando plano y á nivel con el malecón este elleno. y
Una vez colocadas las viguetas como se acaua de indicar, deberán quedar perfectamente horizontales en el sentido de su longitud y el plano determinado por todas sus caras superiores, tambion horizontal. Las viguetas se colocarán en sentido perpendicular á las soleras y á la distancia de Oin.75 de eje á eje, y serán aseguradas á las soleras por medio do cabillas de hierro dulce de 0m.023 de diámetro, alternándose de modo que cada vigueta no lleve más de dos cabillas, excepto las destinadas á recibir los cáncamos de los argollónos de amarra que llevarán tres, tal como se detalla en los planos.
Tablero.
Art. 79 Los tablones para la construcción del tablero deberán ser de alguna de las maderas siguientes: caoba, ácana, jocuma, oenjo, sabicú ó cualquiera otra de igual clase que determine el ingeniero director de las obras, podiendo admitir de una sola ó varias clases las .que sean necesarias sin qne cualquiera que sea la que en este punto determine, autorice al contraiista para pedir variación en los precios señalados á la unidad de obra.
Los tablones deberán ser sanos, sin rajaduras ni defectos de ninguna especie, libres de albura, deberán ser de un grueso y ancho uniformes en toda su longitud, y sus caras bien planas y a escuadra unos con otros.
El grueso deberá ser de 0m009, ó sea 3 pulgadas, y su longitud por lo menos de 4m5Q: respecto al ancho podrán admitirse desde 0’20 ú 0'50,
Al írronini’A í>m»m\o’n;la fin. la« hhrn.s filar
ario el Ingeniero encargado de la pudiendo el Ingeniero encargado ligencia de qi;e las variaciones que uno solo ó varios anchos para los dan derecho al contratista
de las obras fijar mismos.
Los tablones se colocarán sobre las viguetas en sentido perpendicular á éstas, y deberán descansar sobre ellas y en toda su longitud sin necesidad do cuñas, y sus cabezas caerán precisamente en el eje de aquellas, se asegurarán por medio do
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del corriente, el proyecto do yendo de la misma altura no reparación del muelle principal do Matanzas, cuyo de un centímetro.
v	i i . »AM J m	ir oí nf A I
deberá tener un peso de trescientos á cuatrocientos clavos do hierro de paleta galvanizados de primera kilogramos. La hinca de un pilote se prolongará ¡ calidad de 0ml61 de largo y fabricación inglesa, hasta que cinco golpes consecutivos de una maza i Cada tablón llevará dos clavos en cada cabe-de trescientos kilogramos cayendo de tres metros1 za, y uno sobre cada vigueta de las intermedias, do altura, ó tres golpes de una de quinientos ca- ¡ alternados, uno en un lado y otro en el otro, quejo baga bajar mas dando sus cabezas embutidas en claveras de 0m034 ' de profundidad que serán tapadas con su tapa cla-
defierán resultar en
presupuesto de contrata asciendo á treinta y siete Todo piloto ántes de clavarse, deberá ser re-
mil trescientos cuarenta y siete pesos veintiséis forzado en su cabeza con un zuncho do hierro, pa-	......	,	. .
ceutavos oro v dispuesto se proceda á la corres- ra que el golpe de la maza no lo produzca rajadu- linca recta y paralelas al borde del muelle en toda - -	- ■ •	> c j1H sefia. raS ni astillas, y una vez clavado será aserrado la longitud do pste y la distancia entre ellos sera
vera correspondiente.
Las hiladas de tablones
pondiente subasta de la referida obra, se	,
lado el dia 29 del corriente y hora de las doce de por la parte inferior del puncho y a la distancia su mañana, con objeto de celebrar el acto que de-! necesaria para que el corte resulte sin grietas y i/I» , ! i	c_____.i,, nein f-inKlnmA conn To.lnfl 1OR m’lot.AA d abarán sar enterizos, sin
de OmOlS en toda su extensión.
Todos los tablones deberán quedar horizonta-
condiciones aprobado y que se inserta á continua- va longitud lo exigiese y previa aprobación i...n- _	. .i. í^nniSneírt «ii ln TnaiipíVfion I «■omero encardado.
a
se clavará i barrenado el
punto
háeia el mar, deberá tener un ancho de Üm40, y bailándose fie manifiesto en la Inspección Ingeniero encargado. "	T	| serán asegurados á las viguetas con clavos do
general de Obras Públicas de la Isla los demás ¡ Todos los pilotes deberán clavarse en línea 0mI84 colocados dos en cada, vigueta, como tam-documontos del proyecto, á fin de que puedan exa- vertical, y á la distancia de 2m50, de eje á eje, bien pn las cabezas.
minarlo cuantos deseen interesarse en la subasta.1 de modo qno una ve« asegurado? á bis soleras re- para evitar las. rajaduras, a qne son tan pro Las proposiciones so ajustarán al modelo ad-1 sulten éstas en línea recta, y los pilotes perpendi- ¡ ponsas las maderas duras, no junto y se presentarán en pliego cerrado, admi-1 cubares á ellas. Solo se tolerará una desviación dp cjayo sin prèviamente haber tiéndose solamente durante la primera media ho- 0,l5m en la cabeza de los pilotes del punto qne cu qno deba ser colocado, fa del acto, acompañando á aquellas la carta de exactamente le corresponda. Los que nó resulton pago que acredite haber consignado en la Tesoro- con estas condiciones, deberán ser extraídos por ría general ó en la de la indicada provincia, como cuenta del contratista, y sustituidos por otros que garantía provisional para poder tomar parte en la reúnan las condiciones indicadas, licitación, la cantidad de setecientos cuarenta y ¡	_
seis pesos noventa y cuatro centavos oro ó su equi-	Soleras, sus dirnensiones y, circunstancias
valen te en papel de la deuda consolidada del Es tado ó en acciones del Banco Español de la fsla de Cuba,
Serán nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas enyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentaren dos ó más proposiciones
Art. 59 Las soleras ó carreras deberán tener
Bordes.
Art. 8:° Los bordes so formarán colocando solide la primera hilada del tablero, una solera chaflanada do madera dura, de una do las siguientes clases: ácana, sabicú, jocuma ó júcaro negro, de 4 metros por lo Piónos de largo y OmlO x 0in20 qno
las siguientes dimensiones: largo, el necesario para se asegurará al tablero del modo siguiente: que el empalme caiga precisamente sobro un pilo-! Ln cada cabeza llevará un perno uc hierro de te y haya entre empalme y empalme al menos 0m018 de diámetro y el largo suficiente para que tres pilotee; la escuadría será de Oin. 20 x 0m,30. embutida su cabeza en el borde, se asegure al talas maderas para las soleras serán precisa- blon de la hilada primera, y si cayese sobre una
kji ou [Jicocuiai cu upe u» luiio 2''* vr	---—	.... j--------------	~	—	r	.	*■	# ,	1 J '
iguales, se procederá á una licitación verbal entre mente algunas de las siguientes. Sabicú, ácana, vigueta penetre y asegure cu esta; en las demas
o ~	—	G	v/iavu
de 0ml84, cuya cabeza quedará embutida en su clavera y cerrada ésta con su tapa correspondiente.
Argollones de amarra.
Art. 9.° Los argollones de amarra, deberán ser colocados á la distancia de 0m75 del bordo y 6 metros de distancia entre sí; corresponderán precisamente á una vigueta ya colocada de ante mano y bien asegurada por medio de pernos á las 3 soleras ó carreras y como ya queda dicho que las soleras distarán de eje á eje 0m75, resulta que do cada 8 viguetas, una es la que debe soportar el argollen y asegurarse á las soleras por modio do pernos en vez de cabillas solamente como las siete intermedias.
Los argollones de amarra tendrán las dimensiones sigiiientes: diámetro de la argolla interior 0m34, exterior 0m44, diámetro del cáncamo 0m05, longitud de ésto 0m55; en la parte inferior del cáncamo llevará una ranura de forma rectangular para contener una chaveta qne lo asegurará á la vigueta tal como vá detallado en los planos.
Pilotes de defensa.
Art. 10. Los pilotes de defensa, reunirán las mismas condiciones que los demás del muelle, y su hinca se efectuará del mismo uredo; serán clavados con una inclinación conveniente hacia el mar,según determine el Ingeniero encargado de las obras, y so asegurarán al borde por medio de bridas de hierro forjado y éstas al muelle por cuatro pernos de hierro de 0m,18 de diámetro, cuya cabeza quedará embutida en aquella, pasando á asegurarse á la parte inferior do la primera hilada de tablones ó en la vigueta si correspondiese á esta parte.
Grúas.
Art. 11. Las grúas se colocaran en el punto que determine el Ingeniero Director de las obras, á cuyo fia el Contratista las emplazará en el punto que le sea designado y en la forma que determinan los planos, á saber, sobre un emparrillado constituido por viguetas de madera dura como las de las soleras y asegurado como se determina en aquellos.
Todos los gastos que la colocación de una grúa ocasione, son de cuenta del Contratista, obligándose el Ramo de Obras públicas á proporcionar el aparato y sus accesorios solamente.
Art. 12. Será también obligación del Contratista pintar á dos manos toda la casilla que cubre parte del muelle con pintura de la llamada prepa-
I ctUtt UU lit liitfTCcfc	UUÜ *\V Ul blij IfXcvi.	A JuUD^ *
man, indicándose por el Ingeniero el color que deba elegirse.
Orden y modo de ejecutar las obras.
Art. 13. Las obras comenzarán por el estre-mo del muelle que lo une á la costa, ó sea el mas próximo á la Capitanía de Puerto, para lo cual se destruirán por completo los primeros veinte y cinco metros.
Art. 14. So hincarán después los pilotes del modo qne se lia expresado anteriormente, no pasándose á otra fila sin tener clavados los tres de la anterior.
Art. 15. Hincadas las filas, que corresponden á la longitud Ag n'na cumbrera y pieza de bordo, se colocarán las indicadas piezas, las viguetas, eutablonado y argollones, resultando así qne el muelle se irá ejecutando por tramos de veinte y cinco metros.
Art. 16. Cuando el avance de las obras lo exija, á juicio del Ingeniero, so destruirá otra porción del muelle existente en la longitud que considere indispensable, siguiéndose siempre en la reconstrucción el orden qne se lia indicado en los artículos anteriores del presento capítulo, continuándose aéí basta la terminación de los trabajos.
Art. 17- La demolición se llevará á cabo bajo la dirección dol Ingeniero, por el Contratista y usté depositará los materiales procedentes de ia misma en el punto ó puntos qne aquél le designe.
Art. 18. Do los pilotes que se encuentren en el emplazamiento de las nuevas obras, solo desaparecerá la parte que se oponga á su ejecución debiendo serrarse los que queden, por lo menos medio metro por debajo del nivel de la baja mar.
De la valoración de las obras.
Art. 19. No se abonará al Contratista más obra que la ejecutada, sea más ó ménos que la de presupuesto, siempre que en sn ejecución se baya atendido á las instrucciones del Ingeniero y á lo expresado en estas Gandiciones.
Art. 20,. L/i demolición se hará por Administración proporcionando el Contratista los bracos y medios auxiliares,
Art, 2L El abono do los pilotes se hará contando su longitud, desde la punta basta sn curase con la sierra. En los enterizos el precio del metro lineal será el correspondiente en presupuesto, En los empalmados se contará su longitud, abonable do la misma manera, aumentado en veinte y cinco centavos por gasto de empalme,
&rt, 22, Las piezas de escuadría como dur-i mientes, viguetas, etc., se abonarán por su longitud útil sin tener en cuenta el sobrante necesario para empalmar, empatar ó solapar, porque estos sobrantes se lian tenido en cuenta al fijar los precios correspondientes.
Disposiciones generales.
Art. 23. Dentro del plazo que se fije al Contratista para dar comienzo á las obras, deberá presentar para qne seíin examinados todos los materiales necesarios para construir los primeros veinte y cinco metros do muelle, pudiendo exceptuarse únicamente los clavos, pasadores y tuercas ¡ á cuya adquisición procederá el Contratista inmediatamente que se lo ordene el Ingeniero, ó poi orden de éste sus delegados, siempre que éstos lo dispongan por escrito.
Art. 24. A medida que vayan empleándose los materiales qno se indican en el artículo anterior,

necesitarse, de tal manera, que la obra no so interrumpa en ningún caso. El número do piezas que se presenten para renovar las qne vayan colocándose, no bajará nunca de las que disponga el Ingeniero, ni excederá el acopio total de las necesarias para 1111 tramo de veinte y cinco metros, con el objeto de evitar su acumulación al pié de obra.
Art. 25. Dentro de las.veinte y cuatro horas siguientes al reconocimiento hecho por el Iireenie-ro, de los materiales presentados por el Contratista, deberá retirar éste las piezas o efectos declarados inútiles ó imperfectos por no llenar las condiciones que exige este pliego.
Art. 26. Es obligación del Contratista, ejecutar cuanto sea necesario para la buena construcción y aspecto de la obra, aun cuando no se halle estipulado expresamente en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta in torpretacion, lo disponga por escrito el Ingeniero encargado de las obras.
Art. 27. La falta do cumplimiento por el Contratista á lo que indican los artículos 23 y 24 será castigado con quinientos pesos oro la primera vez, duplicándose, en cada reincidencia, y rescindiéndose el contrato sin derecho para el Contratista á entablar reclamación alguna al Estado y perdiendo la fianza que tenga depositada, si las faltas pasaren de tres.
Art. 28. La falta de cumplimiento á los artículos 25 y 26 se castigarán cu la misma forma, siendo el importe de la primera multa, de doscientos pesos en vez de quinientos.
Art. 29. El plazo de ejecución de las obras será de seis meses y se comenzarán dentro de los dos meses siguientes á la notificación administrativa de la concesión.
Art. 30. Terminado por completo cada trozo do muello de veinte y. cinco metros, reconocido'y aceptado por el Ingeniero, se librará al servicio nu-blico.
Art. 31. Concluido que sea el último tramo, dará conocimiento el Ingeniero de la terminación do las obras, á fin de que se designe el que haya de recibirlas.
Si dentro del mes siguionte á su aviso no hubiere resuelto la Superioridad, se entenderá autorizado para ello el Ingeniero Jefo de la Provincia.
Art. 32. El plazo de garantía será de seis meses contados desde la fecha en que sea recibido el Muelle, no contándose en este plazo de sois meses el tiempo trascurrido para cada uno de los trozos que sucesivamente se lian abierto al uso público, siendo do cargo dol Contratista la conservación de la obra eu el mcnciouado plazo.
Pliego de condierones particulares y económicas que lian de regir para la subasta de la obra de reparación del Muelle Real del puerto de Matanzas, además de.las facultativas que acompañan al Proyecto.
Art. l.° Para tomar parto en la subasta, se exigirá á cada lidiador el depósito de setecientos cuarenta y seis pesos noventa y cuatro centavos, reteniéndose esta cantidad al mejor postor quien la aumentará al doble ó sea á la de mil cuatrocientos noventa y tres pesos oclieuta y ocho centavos, qne quedará como garantía basta que el Contratista cumpla totalmente con las obligaciones do su compromiso.
Art. 2.° La escritura de contrata se otorga rá ante el Escribano público de Gobierno eu esta Capital, dentro de loo quince dias siguientes ni en que se comunique al Contratista la aprobación del remate.
Art. 39 Se dará principio á las ejecución de las obras dentro del término de los dos meses siguientes á la notificación administrativa de la conoesion, y dándose por terminadas en el de seis meses.
Art. 4.° Se acreditará mensualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero encargado de la obra.
Art. 5." Los gastos de anuncios qno ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el servicio de qiie se trata.
Intendencia General de Hacienda,
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2241.__
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 39 Contador de Rentas de Cárdenas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Antonio Riqnelme y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Gómez y Ramírez, que sirve igual categoría en la Administración Central de Correos.— —De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Octubre do 1883.— Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
•• Habana 28 de Octubre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
comu-1 Re I
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar nica al Excmo. Sr. Gobernador General Orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2293.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) accediendo á la solicitud de D. Francisco do Coria, electo contador de la Colecturía de Aduanas de Caibarien lia tenido á bien concederle la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias para poder embarcarse.—De Roal orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Octubre do 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 18S3. —El Subinfeu-¡ dente general, Juan M. Ortiz,