»
QUINTA SECCION.
edictos.
D, Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.	.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo (l D. Antonio Oauiblnrt, depntdit nte y vecino de la cal e de Amistad núm. 01, natural de Asturias, soltero, de diez y seis á diez ypoho años de edad, de estatura y carnes regulares y lampino, para que en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado ít contestar los cargos que le resultan cu la causa criminal que se le sigue por lesiones, pues en otro caso le parará el peí juicio que haya lugar.—Habana Agosto 22 de 1883. Federico Bordallo.—El Escribano, José Q. Buzar te.
28 E O 25
Don André3 Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Llerena, Don Ignacio Ovando, D. Emilio Magallanes, y Don Alfredo Miranda, para que se presenten en la R'-al Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por estafa á la Empresa del ferro-carril del < este, ciertos y seguros de que ti lo hicieren les administraré justicia y de no los declararé rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, —Habana Agosto 20 de 1883. Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1000 E O 25
Edo. Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su distrito,
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Alejandro Naval, D. José Fernandez Fraga y á D. Manuel García y Aco-ta, cuyas gene rales se ignoran, (tara tjue en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le rt sulta en la tausa que se les sigue por hurto de doce bueyes del Marqués de Feñalver, seguro de que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los esti ados del Juzgado para que cotí ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agoíto 21 de 1883.—Miguel F.'Vioudi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
8 E O 25
.Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe, é ¡nsterino de primera instancia del mismo por enferme la') del propietario. Uor este tercer y último edicto y pregón, cito llamo emplazo »1 pardo Bernardino García, de oficio tabaquero «uvas demás generales se ignoran, para que dentro de'nueve afas despue- de la publicación de este edicto, se presente eO la Real cárcel á ih »cargarse de la culpa que le resulta ef' la causa que contra él instruyo por disparo de arma fuego; ciertoysegt.ro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ¡as
«venas que marca la Ley y |’or bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos seefltlendan	ul-
teriores del p rocedimieulc.--Habana Agosto2¡de 1883. José Manuel Ramírez Ovando.—lor mandado de su señoría, Rafael dd Pino.-	43 E O _2o
Don Alejandro Eaiirel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
• por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Muría López, de oficio lavandera y vecina que fué de esta ciudad, ft fin de que en el térmiuode nueve días se presente en vste Juzgado á descargarse ue
sigue por fals
y
y
la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falso testimonio; cierta y segura que si lo h ice se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y .contumaz é inciirsa en las' penas do :» Ley y por bus tante los estrados ael Juzgado paralas notificaciones que ocurran.—Habana Agosto 22 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de H. Bría., Julio Riverou,
2	• E O 25
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Márquez, 1). José María Ruiz y al moreno llamado Satná, para que en el término de seis día»
•comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración en la causa seguida coutraJuun Bautista Valdésy oirá por tentativa de hurto.—Habana 2 de Ag< sto de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio Díaz del Villar.
32 E O 25
Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Valdés, hijo de Baltasar y Dominga, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años, coeineroy vecino de Manrique diez y seis, para que dentro denueve.dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le
sigue por hurto al moreno Ramón Tenorio; cierto y se-__„	____,	,
gura que de no hacerlo se le declarará rebelde y oontu- í que Je higo por bulto; cierto y seguro de que si así lo «uaz y por bastante les estrados del Juzgado, para que 1 hiciere le administraré recta y .c.umplida justicia y de con ellos se entiendan ios trámites que ocurran.—Haba- j né le declararé rebelde, contumaz, incurgp en las penas na Agosto 1(1 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando, de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— —Por su mandado, Arturo Galletti.	Hubana Agosto 13 de 1883.—Eduardo Foutan.—Por su
9S9 E O 23 mandado, Br. Bernardo del J unco. 937 E O 24 Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del' Dou José Lirio y Valher, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe y accidentalmente de prime- esta villa y su jurisdicción.
ra instancia del mismo.	| Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, I á D. José Mas y Mayofi para que en el término de nue-llamo y emplazo al pardo Juan Francisco Alvarez, hijo áe dias se preseute en este Juzgado, á evacuar un a de la de igual clase Francisca, natural de esta, soltero,| de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; c de diez y nueve años de edad y vecino que se dice ser j fiey seguro Ue que si asi lo hace se le administrará recta de la calle de Feñalver número óchenla, para que dentro 1 y cumplida justiciay de no se Je declarará rebelde y cou-de nueve días después del último anuncio comparezca tumaz é incurso en las penas de la Ley, Sagua la Gran
D. Domingo Trueba Fernandez, natuial de Solórzano, provincia de Santander, de estado soltero, de treinta y dos años de edad, de oficio dependiente, hijo de D. Oár-los y de D? Francisca y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárce pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por estafa á los Sres, Sitiderson y compañía; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ca o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del ¡nielo.—Habana 13 de Agosto de 1883.—José Godoy García.—Fiancieco de Castro.
903 E O 2»
Don Gonzalo Jorrin yMoliner, Juez Municipal é interino do primera instancia deLdlstrito de Belen.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Arrióla, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve diae se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Agosto primero de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera.—V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	833 S O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propie Jad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Juan López y Ruiz, natural de Búrgos, vecino de las Pozas, de tremía años de edad, casado, de campo, estatura regular, delgado, algo escaso de barba, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo rubio, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel.pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio del pardo José Crespo, vecino también de las Pozas; cierto y seguro que así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde !y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se lo liarán^ las notificaciones q.e ocurran.—Guanajay Agosto 17 de 1883.—Antonio .Bierra y Gato.—De étden de sil señoría, Manuel de J. Arocba.	933 E O 24
Dou José Mauuci Ramírez Ovando. Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mis gundo edicto y pregón, cito, llamo j emplazo al pardo José Guadalupe Kami . ez y Perez hijo de la morena Canuta Perez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años de edad para que dentro de nueve días después del último auuu-cio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á notl ttcarse de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por hurto á Di Antonietta Bruei; cierto y seguro que de no hacerlo sele declarará rebelde y .contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para que con eliot. se entienda ese trámite y ios demás que ocurran.—Habana Agosto 17de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando —Por su mandado, At turo Galletti.
990 E O 24 Dou Joíé Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Pi r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Máximo Higuera, para que en el término de nueve dia» se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que »< le sigue por lesiones á IX Francisco Fechó; cierto y se guro de que si así lo hace se le administrará recta 3 cumplida justicia y tic né se le deeiaituá rebelde y con tumaz é iucurso en las penan tip la Ley.—Sagua Ja Gran de Agesto catorce de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado AveljnoBetancourt. 929 E O 24 Dou José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal-interino de primera instancia del distrito de Guadalupe por enfermedad del propietario.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jos/í Homero Aguí lar, natural de Cien fuegos y veciuode esta, soltpro, zapatero, de veinte y trtsabes de e lad, para que dentro eje nueve dias se presente en h Real cárcel de esta capital á Jespargaise de la culpa que le resuit 1 en la causa eritóiná! que *P le sigue por robo» cierto y seguro que si así Jo hiciere SO le oirá y administrará,justicia y de io contrario so Je declarará rebelde y contumaz, Iucurso etl las penas de la Ley por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Agosto catorce de 1883.—José Mu nuei Ramirez Ovando.—Por su mandado, José García Tejada.	027 E O 24
Don Eduardo Fontati y Marcó del Pont, J uez de pri mera instancia del distrito de Jesús Maía.
Por este tai segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quintana Cortina, natural de Sun Cristóbal, soltero, platero, de velptey tres años, hijo de D. Celedonio y de Di María Luisa, para que dentro de nueve dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal
• )
las diligencias promovidos por Don Guillermo Pintado, | solicitando se declare intestado el fallecimiento de su , hermana Di Josefa y por sus herederos al promovente y j sus hermanos D. Diego y Di Muría del Pilar.—Matanzas Julio veinte y ocho de mil ochocie dos ochenta y tres. -Alejandro Laurel.—Ldo. Juan Vinagenrs.
39 C 25	-
El Br. D. Arturo Beuitezy Lamar, Juez muuicip.il primer suplente del distrito dei Cerro, ha dispuesto ante mí el infrascrito Secretario en las diligencias pr >
PARTE NO OFICIAL.
en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Nicolás Castillo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con- 1 trario se le declarará rebtlde y contumaz y por bastaut-lso est jados del Juzgado, páralos demás trámites que ocurran.—Habana Agosto 17 de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por su mandado, Arturo Galletti.
991 E O 23
Ldo. Don Miguel de Oolioa y Beniftz, Juez municipal propietario de esta villa é interino de primera ius-tancia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cabezas y Cabezas, natural de An-
de Agosto 9 de 1883,—José Lirio y Vallier.—Por su »mudado, Avelluo Betancourt.	892 E O 21
Don Andrés Angulo y Beer, Juez do primera instancia accidental del distrito del Pilar,
Por el presento edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por el Procura dor D Francisco del Barrio, contra D! María Francisca Prats de Toseauo, en cobro de espensas, haberse se-
á
_	Upa que
que se le sigue por hurto de dinero á D. Narciso Ortu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guauabacoa Agosto quince de mil ochocientos ochenta y tres'—Miguel Ochoa. Luis J. Mario.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Guanabucoa Agosto 15 de 1883.—Luis J. Marín. 932 E O 23 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pancho Domínguez, como de diez y ocho años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentrojdo nueve días se presente en la Cárcel públiia de esta Ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que en unión de otros se le sigue por robo, curto y seguro que de haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y dolo contrario so Je declarará" rebelde y contumaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial li uro el presente.—Habana Agosto 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Lu.s Mazon.	953 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
trasporte, miscelánea, animales y siembras embargados á la deudora, que se encuentran en el ingenio Alejandría, situado en la jurisdicción de Güiues, tasados en ocho mil novecientos ochenta y un pesos cincuenta centavos en oro, debiendo advertirse ((uelos que quieran interesarse pueden ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse detalladamente de la tasación y el dia de la subasta en el Juzgado y de que no se admitirá postura que 110 cubra los dos tercios de la tasación.
I —Habana Agosto diez y siete de mil ochocii utos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.—Y parí su inserción eu la Gafteta oficial libro - la presente.—Habana Agosto veinte y 11110 de mil ochocientos ochenta y tres. —Luis Mazon. 99d R 22 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera instancia en propiedad del distrito do Monseriate. Per el preseute se hace saber al público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Di Cris tina Fernandez, contra D. Francisco Tomasetti, se lia dispuesto se saque á pública subasta el potrero tejar «Asconu,» situado en la jurisdicción de Bejucal, término municipal de Rauta, compuesto de siete caballerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, el cual lia sido retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y un pesos sesenta y ocho centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en las puertas de este Juzgado situado
y
HABANA 25 DE AGOSTO DE 1883,
Don Antonio Bit rra y Gato, Jgesf de primera instancia propietatio (leerte partido judie ai.
Por mpdio del presente, se convoca á .los morenos Ciríaco, Marcial, Cristóbal y Dionisio, que en el mes de Juiio último se encontraban trabajando en el ingenio Encarnación; á fin de que dentro de nueve (lias comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa por bilfto de dinero al moreno Pedro, congo.—Que así lo tengo dispuesto en dicha causa eu virtud de ignorarse el paradero de ios referidos morenos.-—Guanajay Agosto 17 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de B. Sría., Franclsbo M. Gisnért. 988 O O 24 El Sr. D Federico Bordalloy Vjsedo, Juez de primera instancia y decano de los de esta ciudad, ha dis» puesto que’por tres números de la Gaceta oficial so convoque á O. Feliciano Vdlalva, vecinoqu 1 fué le Regla y últimamente de la calle do la .-estrella número cuarenta.y spis, para que co aparezca en este Juzgado á fin de prestar un actp de justicia en causa criminal.— Habana Agosto 1 ó de 1833.-Eugenio Fernán lez Mae Mahon. .	9&S <J O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por medio dpi presento edicto, se convoca á las personas que se crean con (t recho á reclamar un caballo moro blanco, de seis cuartas y ocho dedos de alzada, cabos :>1 pelo, bolero tusado alto, de siete añ >s de edad, sin hierro y castrado, cuyo animal fu'é encontrado suél-t) en tjn sitio en el cuartón Ghacon, término municipal de Cayajabos, la noche dei veinte y cinco al veinte y seis de julio último, á fin dp que dentro do treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo en forma; en la inteligencia de que si no comparase ninguno, será declarado mostrenco dicho animal y rematado ingresando su producto en Arcas Reales. Que así lo tengo' dispuesto eif la pausa de su referencia.—Guanajay Agosto trece de 18.33.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su señoría, Fraacís:o AIS Gispert.
943 G O 23
El Sr. Juez áe primera instancia accídemal y municipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesta. que por fres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Jbs¡í Pproz, natural de Cantón, soltero, de treinta y siete años de ed.aá, dependiente y vecino que era de Gervasio número ciento sesenta, ee-qijiuh á Salud, para que comparezca en este Juzgado, sito inquisidor número treinta y cinco; á fin de que evacúe un acto de justicia encausa criminal.—Y cuín pliendo lo dispuesto extiendo la presente en la Habana á 18 de Agosto Ue 1883.—Arturo Galletti.
993 Ü O 23
El Sr, Juez de piimera instancia del distrito Norte de esta Ciudad, por a»te mí 1ra dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pariente más próximo del asiático Baltasar 4Ifo»30, para que se presente ten la Esciibanía del actuario á recibir várips efectos ocupados en la causa que se siguió por homicidio del expresado asiático.—Matanzas Agosto 11 de 1883.— Santiago Casi ro.	995. C O 23
P
0)
•H
0
C3
M
W
»
'P
01
0
ci
•H
0>
a
0)
'p
p
01
4")
¿
co
«
s
»H
.«o
co
«
HO
S5 g ^ X
CQ
e- «
•5
s Cy
(-2 co
«
<a
c ^
2 s-
.S o
<§ ^
'fcL Cr>
Cy o
rs
Co BO «
£
£ Î—
CÏ
<3
<A>
•*~si
CO O
I,
§ S
S'
‘o co ^ fT
Si--5
2 S
s ^
>•*
«
tJD
«
M
a
9
H
*
C
í»
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-
__________„	cía y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Frauc¡s-
movidas por í >» Sres. Gómez, Meteros y compañía, del j co Arango y Molina.
comercio de Gárdeuas, para la citacioa de varios inte- j	____________________________
rosados á quienes reconoce el ingenio Santo Domingo, ¡ -
correspondiente al concurso de los Sres. D. Belen García y her r ano, obligaciones reales inscritas, pira que eu el término de ocho dias ocurran contados deslíela notificación, al despacho del Ldo. D. Liis Rodríguez Boyer, calle del Gainpanario número ciento cuarenta, á examinar las cuentas y sus comprobantes que allí existen de la refacción de la presente zafra, para que con vista de dichas cuentas y sus comprobantes deduzcan los reparos ó alteraciones que estimen eoniluceates á l i liquidación que se pretende; apercibidos que 110 mostrando oposición dentro del término señalado se procederá al otorgamiento de ia escriturado liquidación de crédito refaccionario seguir la prescripelón legal para convertirla eu inscripción definitiva la mencionada escritura de veinte y siete de Octubre próximo pasado, otorgada ante el expresado Nota io Rodríguez Boyer, por los Bres. Gómez, Aleleros y compañ a, pré-via la oportuuaTiquidaciou del contrato según lo determinan los artículos setenta y cuatro de la Ley Hipotecaria y c.ento se enta y cinco del Reglamento pira su ejecución, se citen per medio de la Gaceta oficial á D. Gonzalo García y á la Bra. viuda albacea de los bienes de D. Ramón de Armas, de ignorado paradero, para que concurran en el término señalado al lugar designado para el objeto indicado bajo.los apercibimientos solicitados por el promovente.—Y para su publicación por tres diies consecutivos libro el 1 resente.— Habana y Agosto diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio de Sandoval y Domínguez
1 C 23
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administre on, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y decano d ‘ los de esta Ciudad, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial á D. Aliguel Estrueh, vecino de San José número dos y comisionista, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 18 de 1883 —José Q, tuzarte.	35	C O 25
El Br, Juez de primera Instancia dpi distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Redro Rodríguez, para que dentro de tercero día después del ultimo anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 18 de 1883.—jiparías B ejines.	953	O O 24
		•	. ,	«	.	
	CÛ		•	: no	: .ft	o
	U		• ;	co	: «o	o
	H	•	•		•	
	W	.				CM
				. o	'M 05	M
				: »o	*M yo	O
			, .		rH	05
	3		; :		rH CO	-r
■ 1			: C5	*■—1 rH	: to	05
w	•	OA	* rH	CO o	. p-	L—
o	-»5					
CL			O Cd	T—i 05	05 <ft>	rH
<			Oí lO	O - 1 Tt<	CO o;	1-
	P*		(M		r- CO CO	05 -r
		CO	: ia	r- to	* O	T—-<
	Ó «	«O	:	(N rH	:	
		W O OD 03 P 1- CO				
		r-4 CO		O 00	r— r—t	00
		r—<	H (M X> »f5 CO			
		O		<X> *4? CO		»—»
		(M		IO	lO	-r
						T-H
						
W
O
w
H
g
S
: o : co

• -o . Oi
:8
; co co
. <M Ci
:	»0
• *-« Oí
H 05 <M <M cjO ^	^ OS 5*1
CO CO	lO CO	T+4	O
O CÛ	O	iO	H	rf	C
CO	«-i	O

Tapaste, D. Jran Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, 1). Justo «fe la Guardia, A. p.
V. reda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. * Vueltas, I). Gabriel CYmlova. ’
Vinales, 1). Federico Porrata, residente en Pin«* del Rio.	1 lnar
Victoria (le las Tunas, Secretario del Avunt. miento.	.	J
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Bres. Agentes que ante, riormente se expresan y que tengan cuentas pendiente» hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarla« en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se Ies rervirá pedido alguno.	'	*
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de su» cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á 11 fecha 'm,, perjuicio de rendirlas, según costumbre ,cadu trimestre
PARTE ECONOMICA.
H N H O n
IO H co co L''
; ^ : ^
^ UÎ CO Û0 ^ (X) NP 00 O O IO H 00 00 (NhtPOíhcOO U- CO OC co
1 »o	I-
H
o
2
co
l-H
o
¡2s
Ph
: o :«
cj
Jí a
JS g
. os
: es O © ; * ^
SC T*
CSJ O
$
H
o
' tJD s_
jif-sl
<,S o 9 S 5 ?
P4 ^ 02 P» U2 H
Por ecte tercer ed¡eLo cito lUino v emnlnzo rt n„„ i ™ Acalle de Zulueta uúmejo veinte, el dia veinte „ Cecilio Valdés Betancourt natural do estu^Ciudad sol- 11 jo de Setiembre próximo entrante y Ijora de las doce; tero, tabaquero, de veinte y tres años de edad, pira que	U.‘!í¡8?_»!..aí!“!“rí?„poa,t,u?!*9. (I!,H uo,t',u"
en el término de nueve (lias se presente en este J uzgado
A hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se lesigue por lesiones, seguro de que hacién- ' dolo así se le oirá y administrará justiciay de lo cou-trurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Agosto lo de 1883.—José Godoy García.—Francisco de! Gastro.	969 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia !
eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,' llamo y emplazo ai pardo Andrés Menendez, cuyas generales se ignoran y que se dice es vecino de Artemisa, | para que dentro de nueve dias contados desde la fecha 1 se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro ca se lo administrará recta y cum(
bran los dos tercios de su retasación!—Y para Vu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Agobio diez y siete de 1883.—Alejandro Laurel,—Por mandado de su señoría, Z icarias B resines.	997 It O 23
CONVOCATORIAS.
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interi primeia instancia del distrito del Pilar.
no de
Por -1 presente convoco á los acreedores del concurso del Br. Don Sebastian Peíialvery Sánchez, Márquez de Casa Feñalver, para que en el término de treinta (lias, ocurran á esto juicio á deducir sus derechos, rosque si así lo verifi- pecto á haber solicitado pl gr, Don Sebastian Feñalver .)!ida justicia y de y Feñalver, actual Mar.piés de Gasa Feñalver, la calicelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lacion de la hipoteca constituida á fayor de dichos acroe-b islán Los los estrados del Juzgado donde se lo harán" (Jor(s en el ingenio (.Santa Isabel» y poti ero «lía Concluías notificaciones que ocurran.—Guanajay Agosto 13 de ta» apercibidos de que si no comparecen en la dilación 1883.— Antonio Sierra y Gato.—De Orden dp su seño- fijada, se les tendrá por conformes conia cancelación ría, Manuel de ,1. Arocliu.	9(2 E O 23 .solicitada. Que así lo he dispuesto en los autos del re-
Don Leopoldo de trizar y Domínguez, Juez municipal ferido concurso.—Habana Agosto dbz y siete de nrl primee suplente del distrito del Pilar y encargado oábccientosooheutaytres.—AndrésAngiilo—Pormaii-del despacho del Juzgado deprimerà instancia de dado de S, Sri»., L Jo. Ramon Pottocarrero dicho distrito.
”^‘Por el presente, se cita por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! á D. Francisco Román Ramón Castillo, natural de tsla, soltero, de veinte y un años, cochero y vecino que fué de la calzada de Belascoain,’
para que dentro de quinto día después de la última pu- -	.	_____________
tilicacion comparezca en este Juzgado, calle de Ville- 4P Josefa Pintado y García, soltera, gas número ochenta y cuatro, en horas de audiencia, Ciudad y natural de la Habana, la
apercibido que de no comparecer se fallará el juicio que	*>n	— ,i---¡i
se le sigue porcontusion á D. Vicente Itomeli, en su rebeldía con lo (pie risulte. — Habana Agosto trece de 1883.—Leopoldo de Trizar. — Por mandado de su señoría Francisco Mestre.	920 E O 23	'
D>.n Jo.-é Godoy García, Juez de primera instancia propietario del distrito de la t atelrál de esta ciudad.
Por ( ste mi segundo edicto, cito, llamo y emp'azo á
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su' iur s-diccion ele.	J J
Por (ste mi segundo y último ediolo, se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de
n '---------------------------'*■— dotnicll ¡ada en esta
, , -	,	----------, — cual falleció en esta
Ciudad en pnmerode Octubre de mil ochocientos ochenta y dos sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la inserción de este edicto en la Gaceta oficial de la Habaua, comparezca á deducir.o en i ste Juzgado, en los aut s que se instruyen so-bre dicho i.biutest ito prr la Escribanía del actuario, uu™iunu,.n uuu habiéndose presentado alegando su derecho á la lieren- lo mandado para na |sns .Ik»intuios D. Guillermo, D. Diego y D? Minia ; libro el presente, del 1 llar I lutado y Gar ia,—Que así lo he dispuesto en cardo Maya.—Ba
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres »limeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al ¡«ziátjpo Francisco Manés García, natural de Cantón, soltero, vendedor d.e helados, para que se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia,—Habana 18 de Agesto de 1883. —Luis Mazo»’.	976 C ()■ 23	•
El Br. Juez de piimera ilistanija il.el djstQto <le¡ Monserrate, en la cauta que por ante i»í cursa contra Don Ramón Bolórzano, por homicidio, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial ¡i Don Crisanto Morales, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presente cueste Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, ú preslar declaración en dicha causa,—Habana Agosto 13 de l«jS3.-—Manuel Baños.	910	O O 23
El Br. juez de primera inslauci» del distrito de 11 Cutedral, por ante mí ha dispuesto se convoque e» tres números do la Gaceta oficial á I). Antonio Rubín Robledo, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y paras» publicación libro la presente en la Habana á 14 de Agoslo de 1883.-Pascual J. Hervás.	OH	C O 22
Ha dispuesto,el Br. Juez de primera Instancia d»l listrito de Jesús María, (¡ue por tres números consecu tivos (le la Gaceta oficial se convoque á la morena Bal-bina Fernandez, natural de esta ciudad, soltera, lavandera y de diez y ocho años, para que dentro de juinto dia comparezca en este juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar nn acto de justicia en causa criminal.—Y para sü publicación libro la presente.—Habana Agosto once de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
931 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos, de la Gaceta oficial y por término (le tercero dia se couvoque á la persona que se crea con derecho á dos cogines de carruaje; á fin de que coni; a-rezca en el Juzgado, situado, luquisidor número treinta y cinco eu dia y hora liáhi1, á evacuar un acto de justicia.—Y para que tepga efecto lo dispuesto libro 11 presente en la Habana á 10 de Agoslo (¡el883.—Rafael del Pino.	915 O O 22
En virtud de providencia del Sr. Don Miguel Fran-eitco Vioudi, Jptz de primera instancia interino de esta Ciudad y su partido, se convoca por , 1 res números de la Gaceta oficial A las personas que se consideren con derecho á un caballo aluzan, eareto, calzado de tres zapatas y de seis y media cuartas de alzada, á fin de que comparezcan en eaie Juzgado den tro de ciucodias áejtr citar aquel derecho.—Bejucal 14 fie Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.---Augel Garbullo,
965 C O 22
HA dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del di itr.to de Jesús María, que psr tres números consecutivos de la Gacel« oficial, se p invoquen á los parientes le Don José Gafiestegui y Orovepgq, natural da Guipúzcoa, casado, Jornalero, vecino que fué de la celie de Gervasio número noventa y nueve, para que dentro d e quinto dia comparezcan en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su pubiicacian libro la presen» t“.—Habana Agesto II de 1883.—Eiluatdo Fontmi.—Br. Bernardo del Junco.	938 O O 22
El Br. Juez de primera instancia dil di-trito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial y contérmino de tercero dia, se convoque á D. José González y García, natui;al de Asturias, ,de treinta y cinco años de edad, soltero, y encargado y vecino que dijo ser eu dkz del corriente mes del tren de carruajes, situado eu el número veinte y ocho de Ja calzada del Monto, para que en dia y hora hábil comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente,—Habana 17 de s goato de 1883.—Por Don Rafael del Pino, José E-c'ápet
946 O O 22
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Habiendo dispuesto la Excma. Bala de Gobierno de la Rfal Audiencia de la Habana, que se provea la Escribanía que desempeñó en este juzgado Don Federico Rosado, se couvoca á los aspirantes para que dentro del término de treiulu días acudan á este Juzgado con los documentos que justifiquen- su aptitud.— » cumpliendo a su inserción cu tos periódicos oficiahs, Matanzas 13 de Agosto de 1883.—Ri-[Maya.—Santiago Castro.	954 C O 21
LISTA de Jos Sres. Agentes de Ja Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agen'.e Provincial.
Alquízar, D. Manuel Janmay Barracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canas!, D.*José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guaníjay. Bahía-Honda, I). Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Bierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Feraz.
BatabanO D. José F. Godoy.
B’áüta, D. Frriicjseo Roig.
Bejucal, 1>. Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T, Mariño, resideen Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D, Justo de la Guardia, A. P.
Calbarien, Secretario del Ayuutamien o.
Caimito, D. Jo3é Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamh uto. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, 19. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario (tel Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento,
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Aspa, (Spcrptapio del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, I). Eugenio de MiVanfia,
( lenfueg. s, D. Manuel Vilialon.
Ciego de Avila, Secretario dol Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Cbnsplaciqn dpi Ifofte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, I). Botero Lioreus.
Colon, D. Justo fie la Guardia, A. B.
Cuevitas," D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Mauduley.
Guanabacba, Sccrefarío fiel Ayuplamientp. Guamacaro, D. Justo de la Guardia "A,P.
Guarnirías, Secretado Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, I). Justo de la Guardia, A. P.
Gfiane, D. José Balado, rasidente en Guanajay. Guantánamo, 19. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Balado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Mauduley.
Isla de Pipos (Nueva Gerona) D. Manqel Bayo. Jaruco, IX Feüp'ano Djq$¡. jfbacoH, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem deí ¡fiel».
Jovolianos D, Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lfigunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, Jjo Fidpl Arj.igas.
Las Cruces, Secretario fiel Ayuntaiptenlo.
Los Abreus, D. Manuel Vilialon, residente Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. I’.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, J). Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, ij. Lázaro Lauda-Manzanillo, IX Jqsé T- tyiriíjo.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mafiauao, D. Antonio Cabaleiro.
Mar,el, 19. José Balado, residente en Gnanajav. Matanzas, Justo de la Guardia.	‘ ‘
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevjtas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Jlisio fie la Guardia, A. P.
Pal mira, Secretarlo fiel Ayuntamiento.
Paso Real, Secrat irio del Ayuntamiento.
Pei'ieo, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placel ia, Secretario (leí Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federioo F. Porrata,
Pipián, I), Celestino Mnsearós.
Puerto-Príncipe, D. José Santeliees.
Quemado fie Güines, Secretario del Ayuntamiento Quiyiean, I). ltaiuo» Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rain huelo Secretarlo del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Coinp.
Rio Blanco del Nqite (San Antonio) D. José Pf Hernández,
Rodas, Secretario dol Ayuntamiento.
Roque, D. Jusio de la Guardia, A. I*.
Srbanilia del Encomondador, D, Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Vilialon, reside on Cienfuegos.
>4 (gllO de Tananio, Secretario del Ayuntamiento.
Han Antonio fie los Baños, D. José j. Diez.
Han Antonio de las Vegas, IX Cornelio Alfonso.
Kan Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Ceiis.
V COmiillIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
v
HENDIO ION DE CUENTAS.
APROBADA í MANDADA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
08 27 08 HIA YO 08 I83Í.
---hállase de venta en esta imprenta__
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo do los ])e. cretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro ¡»esos eu billetes el ejemplar.
1 oda, persona, que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.§
ALES
he
POLICIA URBANA Y RURAL
PEL
TERMINO MUNICIPAL
PE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacha de libro de la Gaceta, Jadente Rey 23.
LEGISLACION
I)E
IAST!ÍI (( HK\ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto leí Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente ¡í Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
en
Sau Diego fiel Vallo, 1). jo-é Baena Ruiz. Han 1 iego de Nuñez, Secretario del Ayunt
Ayuntamiento. Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-
Sau Diego de los vedo.
pan José fie los Ramos, D. Justo de la Guardia,
San José de lasLa'as, Sesret<riodel Ayuntamiento.
San Juan y Martinez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S tu Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, IX Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y C
Santa María del Rosario, Secretario del Áyu miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Diibridi,
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arinetoy
S (iicfi-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, S'.crt'tario del Ayuntamiento,
AE ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas " on ostilo familiar sobre nociones de Química elemental, jndispensabas pop» reconocer las tierras, suministrarles con aci» to los abonos y mantenerlas on estado de fertilidad constante, por N. líasset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por ias personas qno np sepan iqás que lpet’.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle fiel gemente Rey n.p 23,
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes. CANTARES ])£ ITtf VIEJO
X'Olt
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O'Rcllly 54, se ha recibido una nueva remesa fie este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
Nr i gen te de Ferro-Carriles,
PARA t.a
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta íí un peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de
I t A tir. A 1, A A •« A r. 1 n	1 J	••	'I 1 •	X W , 1 _
ttz. ti ta-
Derechos reales % y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.-$ 1-50 BIB. el emplar. EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS ISIAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, a observar por Real Decreto de 20 ib Julio do IS
Se vende en la Administración de este per»' dico á 2 re. plata el ejemplar.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S.
