r Urn
Ldo. í). Agustín TJlaz Albertini, Juez de primera instan eia de esta vi'lia ete.
Por este mi ¡¡nimer edicto y pregón,, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez, natural de Puerto nico, do veinte y ocho A treinta años de edad, do color pardo, achinado, de estatura regular y zambo de una pierna, para que en el término de nueve dias coutados desde la fechase presente en la cárce pública «le esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de varias piezas de ropa A D-Pedro Ramírez, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirA y administrara justicia y de no se le declararA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Rey y por bastantes los estrados del Juzgado, para las ttolüi-cacioues y demfts trámites del procedimiento.—Guana-bacoa Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta-y tres.—Agustín Diaz ¡Albertini.—Por mandado de 8. "Sría., Luis .1. Mariti.	373 E O 13
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines A su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y em plazo A ios morenos José Labe Ayala y Pedro lielimeues, vecinos de esta villa y cuyas demas generales seignoráu, para que en el término de nueve dias se presenten en ia cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que les resulta eu eaüsa que se '.les sigue por disparo de arma de fuego; ciertos y seguros que sí así lo hicieren se les oirA y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se ¡es declarará rebeldes y contumaces incursos eu las penas de 11 Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones queocutrao.—Güim-8 Junio dos de mil ochocientos ochenta y tre-.—Gerardo F de la Reguera.—Por su rnaudado, Francisco Mufioz.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presente.—Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
330 E O 13
Qon Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Ronquillo y Romero hijo de Antonio y de Micaela, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por lesiones, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no -lo declararé rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado.— iJuoana Junio 20 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 376 E O 13 Dsn Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad y su partido judicial.
Por esta /ni primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Plácido Hernández, y D. Eligió Sides y pardo Rafael González, cuyas generales se ignoran, para que eu el término d* nu ve dias comparezcan ante este J u/.gado, á descargarse do la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue en unión de Don Cirilo Ñápeles, Don Joaquin Primitivo Neris, Don Manuel Alinansa.y Don José Valdivia, por engaño A Don Mariano Arruedo, sigaro de que si así lo hacen seles oirá y administrará curnp ida justicia de lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces, señalándoseles por bastante^ los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con ellos clebau practicarse.—Santí-Splrirus 19 de Junio de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandodo de 8. Sría,, Pedro Madrigal, Manuel Hernández Castañeda.
332 E G 13
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Oreilana Rodríguez, natural y vecino de esta Ciudad, soltero
de
cho delito se le sigue; seguro que si así lo bace se le oirá y administrará justicia.—Habana 4 de Julio de 1883 Federico Bordaílo —Ante mí, Eugenio Fernandez Mac víahon.	481 E O 12
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo odieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Perez Valué«, natural de la Habana, soltero, mecánico, de diez y ocho años de edad é hijo de Don Ricardo y D\‘ Eleusipia. para que dentro de nueve dias á eonttjr desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Dí Fau3tiua Fajarda; cierto y seguro de que si a í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. —Habana Julio 13 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por su mandauo, José Esclápet. 465 E O 14
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su perlino.
Por este mi segundo edicto, cito, Lamo y emplazo á Don Feliciano Cuéliar, natural de esta isla, soltero, de campo, de unos cincuenta años, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote canoso y vi-te ai estilo de campo, para que en el término de nueve dias se present en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio frustrado de Don Epifanio Morales; cierto y seguro de que si a-í lo hace se le administrarA recta y cumplida justicia y de né se le declarará reoel le y contumaz é incurso en las nenas de la Ley.—Sagua la Gran te Jumo 3o de 1SS3.— José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avi-lino Betancourt.	468 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primerain-tancia propietario del distrito de la -Catedral le e-ta Ciu-lad. Por este mi segu do edicto, cito, llamo y emplaz >á Don Cosme Pertz 8ordo, natural de Asturias provincia de Ídem, de estado soltero, de treinta y un años de edad, del comercio y vecino que fué lle esta ciudad, á fin de que en el térmiuo de nueve diascontados desde la fecha se presente en ia cárcel pública, A descargarse de la culpa qno le resulta en la causa que se le sigu por ralsirt-cacion de uu pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le de-tarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 6 de 1883.—José Godoy García. —Francisco de Castro.
437 E O 14
REMATES.
D. Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y luez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Hago saber:, que en la ejecución promovida .por D. Manuel Arce y Revuelta, contra Di Merce les Consuegra y Socarrás, para el cobro de pesos, se ha mandado sacar á pública subasta la finca siguiente: uua casa de tabla y tejas, con su terreno, situada en esta Ciudad, barrio de Pueblo-Nuevo, número cuatro, lindando por el costado derecho con la dé la morena María Justa 8a-inarra, por el izquierdo con la de Don Celestino Gutiérrez y por el fondo con la de Don Juan Limas, tasada en mil seiscientos m venta y siete pesos seis centavos oro.— Quien quisiere hacer postura á la finca deslindada, comparezca en este Juzga lo, ¡Reina cuarenta y cuatro, el dia diez de Agosto próximo venidero, á la hora de las doce que le serán admitidas las que pusieren con tal que cubran h-s dos tercios de la expresada cantitidad.—Dado
veiute y cinco años d edad, oficio de campo, hijo de D. ‘en ja ciudad de la Habana á nueve de Julio de mil
Félix y Di Narcisa, de estatura regular, color trigueño, trente, nariz y boca regular, ojos pardos, cabello y barba negros, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue eu Union de Don Joaquin Gómez (A) Pajarito, Don Aurelio Pardo y D. Manuel Abreu, por amenazas, seguro do que si asi lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz'dándolo por bastantes los est rados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse,— Hanctt-Spírltus. 27 do Junio de 1883,-Ldo. Enrique Baa-vedra.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal.— Manuel Hernández Castañeda. 482 E O 12 Ldo. Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta á cuarenta y cinco años, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha ae presente en la cárcel de esta villu, A desear/arse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de dos yuntas de bueyes á O. Mauueí Ravelo; cierto y se» gurodeque Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in* curso en Jas penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para las noíificacioneay demás trámites del procedimiento.-Guanabaeoa veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Alberti-ni.—Por mandado de S. Kría,, Luis J . Marin.—Y para su publicación, libro la presente.—Luis J. Marin.
461 E O 13
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius* (aueia del distrito de Guadalupe, ete.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-
ochoclentos ochenta y tres.—Federico Bordalio.—De órden de 8. Srla., José B. Egea.	514 R 14
D. José Godoy Garcia, Juez de primera instancia pro» pietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago soben que á consecuencia del juicio intestado de Di Angela Gpnzalez de Rueda y su niadro D.a Jgnacia Bellido, he acordado por auto de nueve del que cursa, se saque á pública subasta, instancia en propiedad do esta villa y su jurisdicción ia casa callé de Santa Clara número veinte y dos en esta j ha servido disponer qup por la Gaceta oficial, se convo-Capital; tasada en diez y siete mil quinientos veinte y j que A Doña Matilde Perez y asiático Eoteban del mismo pn pesos ochenta y seis centavos oro; para cuyo acto se í apellido con término do diez dias, para que se presenten ha señalado la hora de las nueve de ia mañana del dia ! en el Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa trece de Agosto próximo venidero en la sala de audien- contra Don Alberto Romea y^Pons, (por amenazas á Di
El señor Juez de primera instan' ia de esta villa, ha 1 dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Juan Cabrera conocido ñor Masó, vecino de Ceiba Mocha, A fin dé que se presente eu este Juzgarlo á evacuar uu acto de justicia eu ia causa criminal formada por robo de un reloj del moreno José Prado.—Y para que lo ordenado por S. Sría., tenga efecto, libro la presente.— Güines Junio 25 de 1883.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
463 C O 14
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial por ante mí ba dispuesto, ea causa contra D. José López, por homicidio de D. Antonio Pedreira, A fin de que per tres números déla Gaceta oficial se convoque A D. Fernando Fernandez y pardo José Isabel Fiallo, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, para un acta de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido el preseute en Jaruco á 7 de Julio de 1883.—Rafael Aguiar.	'493 C O 33
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia ea propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa contra Don Gonzalo Cruz y otros pof juego prohibido, que eu virtud de iguorars- el actual paradero de un individuo de apellido Domínguez, que trabajaba en la fábrica ie cigarros de Enanillo, se le convoquo por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, para un acto dejusticia.— Y para su publicación por tres números consecutivos de dieba Gaceta, expido la presente en Jaruco á 8 de Julio de 1883. — Buenaventura Sánchez	493 O O ’ 13
El señor Don Fe ierico Bordado y Visedo, jefe de Admm stra d’ n, Juez de primera instancia propietario tiei distrito del l’rado, ha disnue-to por ante mí se convoque poi tres i úrnoros consecutivos de la Gareta oficial á Evari to, vtciuo de San Nicolás esquina á San Miguel para evacuar uu auto de justicia.—Habana y uiio 8 de 1883.—Por Suzarle, Venancio Diaz del Villar.
480 C O 12
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia, propietario de esta Ciudad eto.
Por el presente edicto y término de quince días, se cita para que comparezca ante la Real cárcel de esta citada, al pardo arique Gómez-, penado por la Excma. Audiencia por el delito de estafa, á ñu de que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad. —Sancti Spíritus Junio 21 de 1883.—Ldo. nrique Saavedra.— El actuario. Juau Carbouell. 478 C O 12
El eefior Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de la Palma, en Canarias, librado en causa por uso indebido de pasaporte, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sé convoque á D. Juan Dorta y Dorta y D. Antonio Heruandt-z Trujillo, á fin que en en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Consulado núm. cincuenta y cinco, á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicho exhorso.-Y para su publicación expido la préseme.—Habana Julio 6 de 1883.—Francisco de Castro.	483 C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este érden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á Ios-padres de Di María del Rosario Rey para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm. treinta y cinco y á las ocho de su mañana, á manifestar si Be quieren ó uó mostrar parte en la causa formada por estupro do la citada Di María del Rosario Rey.—Habana 7 de Julio de 1883.—José García Tejada.
484 C O 12
El señor Don José Godoy García, J uez de primera instancia del distrito do ia Catedral de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, ss convoque á D. José Peña Fernandez, dueño que fué de una casilla de carne en la calle del Príncipe Alfonso número cuatrocientos treinta y uno, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. siete formada contra Don Juan Vento Diaz por hurto.—Y cumpliendo lo rnaudado, firmo la presente en la Habana á 9 de Julio de 1883.—Francisco de Castro.	433 C O 12
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera
ae
1-3
c
£
I ! I ! a g s-
8 ,1" O " 5* * §
g.'S G-*
» T3“ií S.:
« O- -i £ :
: re tí* rf
b » ; 0 2.: : = ■-a ; : cr œ . .
i-d
O
<1 h—I
o
l-H
02
cia del Juzgado,'Consulado número cincuenta y ciu.co, advirílendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación, Y cop el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su nublioacion por tres números de la Gaceta oficial de esto Capital.—Habana diez de Julio do mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.— Por mandado de 8. Sría., Francisca? de Castro.
61o	13
Maria González y asiáticos Estéban Perez y Federico Wandeikieft. y para su cumplimiento extiendo la presente eu Sagua la Grande á 2 de Julio de 1883.—Avelino Betancourt.	470 C -Q 12
CONVOCATORIAS.
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por e} presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodri-
sente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de : minado por el ISeñor Promotor fiscal del J uzgado lo ai la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por guíente:—El Promotor fiscal, representando ai Estado
Juzgado, con quienes ov, vuve- ------	,	.	.	. •	, _	, ,
derán las notificaciones y demás trámites que ocuriau. ta por los asientos de inscripción en el Registro de la —Habana 3 de Julio de 1883.—Ramón VI ¡ría le Ar áiz- Propiedad de este partido, lo» terrenos del demolido ín-tegui.—Por su mandado, José Esclápet.	I genio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propie-
416 E O 13	! dad del citado, prévh.8 las lormalidades eg«les como
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal ó inte- bienes vacantes sin dueño conocido aparecen gravados riño de primera instancia del distrito deBelen de con las siguientes cargas:—mu novecientos ochenta y esta Ciudad.	.cinco pesos « favor .1« la disposición remuner tona de
Por este mi terocr edicto, cito, llamo y emplazo Alias RB- MM. María Isabel del Sacramento y Manuela Don Jaime Vi la y Soler, hijo de Francisco y de Magda- de San Agusi iu Manso, religiosas
lena, natural de Cataluña, soltero, veudeUor ambulante y de veinte y dos años de edad, para que en el término "de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número veiute, á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por estafa al asiático Valentín López; cierto y seguro de que si a-f Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del .luz gado, para los ulteriores trámites del procedimiento.—
Habana Julio 4 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—
Por mandado de S. Siía., Eligió Bonachea.
414 E O 13
D. Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Pedro Ourbelo Moría, natural de Ya-mareguas, vecino de Cartagena, soltero, de campo, de veiute .y uu años de edad, hijo do Estanislao y de Rosario, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena fugándose del destacamento presidia! deljiu» genio «Esperanza,» doude extinguía la pena de seis años diez meses y uu día de presidio; cierto y seguro que si lo hiciere se lts oirá y administrará recta y cumplida ¡ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- i
tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ; la Ley sesenta y tres se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güinesk y Junio quince de mil ochocientos ochenta y tres,—Gerardo F. de la Reguera.—Francisco Muñoz.—Y para su publicaoion libro el presente.—Güines fecha ut supra.
Francisco Muñoz.	280 E O 12
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primero, .instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l>. José Delgado, de estatura baja, envuelto en carnes, trigueño, usa patillas y bigote, y á un individuo de estatura alta, como de veinte y cuatro años de edad, blanco, rubio, usa bigote pequeño, para que den tro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ¡es resulta eu la causa que se les sigue por hurto de uu caballo á Don Alejaudro Ballestía; cieitos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y trámites sucesivos.—Y para su publicación eu !a Gaceta oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—
Habana Junio 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Luis Masou. 301 E O 12
del monasterio de
S »rita 01ara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos & favor de Di María Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ni percibido en tan largo trasourso del tiempo ningui o de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción han caducado los censas y se carece de fundamento legal para exigirsus réditos, toda vez que la acción para reclamar censos no tiene eficacia cuando han pasado treinta años sin hacer uso de't lia, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la jurisprudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acción para reclamarlos en virtud de la prescripción no interrumpida por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia eu sentencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con de Toro correspondiente á las
Ldo Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez Ruiz, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un años de edad; y pardo Salvador González, natural y vecino de esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis años para que dentro de nueve «fias después del último anuncio se presenten en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros qne si así lo hicieren se les eirá y administrará justicia y de lo contrallo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Julio siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación por tres númeroi de la Gaceta oficial, expido ia presente en ia propia fecha.—Agustín Diaz Albertini.—Por mandado de 8. Sría., Francisco XV. Armengol. 488 E O 12 D. Ftderico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esta primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Olíale y Ramírez, natural de Matanzas, de oficio fundidor, casado y de treinta y seis años, para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezca eu este Juzgado, á descargarse de las Culpas que le rcjultao jror detección ¡legal en ¡a causa que por di*
Ha dispuesto el Sr. Juoz de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad de Matanzas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana I se convoque á Don Nicolás Agudo y Fernandez, para j que dentro de quinto dia después del último anuncio se prepente en este Juzgado, cade de O-Reilly núm? cinco 5 para una notificación en la querella criminal establecida por el citado Agudo, por estafa, contra Don Inocencio Perez de la Vega.—Matanzas Julio dos de mil oeho-oiertos ochenta y tres.—Alejandro Laurel—Ldo. Juau “ yinageras.	464 C O 12
Con e-ta fecha ha dispuesto el sefíor D. Arturo Be-nitez y Lámar, Juez municipal del distrito del Cerro, por ante mí el Secretario Don Antonio Saudoyál y Domínguez que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D, Santos Lloverás, vecino de la callo del Municipio núm. trece, Don Manuel Reren, vecino de la calzada del Monto núm. ciento noventa y cuatro,—A D. Domingo Valdés, vecino de la calzada dej Monte núm. cincuentaj-Seeundino Fiallo, calle de San Francisco letra A: á Don José Fernandez, calzada del ciento nóvenla y cuatro,—A D. Juan Suu-Monte número veinte y cuatio,—á Don vecino de Marianao y D. And és Fras-quieri, vecno de Je.*us del Monte uüm. ciento noventa y cuarto, para que cou sus pruebas y cédulas personales corrient s comparezcan en este Juzgado calle de la Amistad número ciento cuarenta y dos, A la una de la tarde del día diez y seis del corriente para que tenga efecto el juicio veiba' criminal dispuesto en los autos seguidos contra los individuos que se expresan por juego prohibido.— Habana J uiio 3 de 1883.—Antonio de Sandovál y Domínguez.	471 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ba dispuesto en la causa que en este Juzgado se sigue por hurto de aves, al pardo Estéban (torvo, qtio por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Rafael Valdés Rodríguez, á fin de que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. -Guanajay Julio 2 de 1883.-Fiancisco M. Gispert.
462 C O 12
El Sr. Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial en ia causa qlie se sigue en este Juzgado, contra Don José Maucurau y otros por asesinato, ha dispuesto que se ofrezca dicli a causa álos parientes más cercanos de las víctimas, é ignorándose la residencia de ios del finado, Don Pedro Mora, se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro del término de nue vo días á contar desde la última publicación, se presenten en la Escribanía del actuario, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en dicha causa.—San Cristóbal Julio 6 de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
458 C O 12
A consecuencia de la nansa seguida coutra Don A.'.tonio Jo-é Martínez Rubí, por estafa, ha diapuesto por ante mí, el Sr. Juez de primera instancia de este partido, se cite por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A Don Dionisio Martínez, hi jo del referido Don Antonio, que residió en la calle de Marques González y al moreno Telesforo, vecino que fué fie ia calle de San Rafael número ciento
	—		—
to	CJT (Nt te •		
	<yt CO -7 0 CD		
	© O CO H M M		
O	© -4 LC y* CD U» 4-»		
to	O tO CO -7 tf*. tC 4*		
	• • • •		
.-7	. * le Or. CD		
	• : : to —4 : i*		
	• • • •		
►—»	^ ;		%
C5	CJ» •		O
OO	© co : h-» © ^ i-»		
i—»	O US : cc oo if- 3:		tú
	© O . Cn tC CO Oc		M
00	: : : 4^ íd . s*.	►	M
co	; ; ; h-* 4-* : CO		O
	« . .		W
	: ; ;	W	■
	• to : to : te		
4-	• oo m : ©	P	
-7	• OO • © • CD	r	
00	• © ao ■ to	n	
	• . • «	H	
to	: : . co : • ©	S	
OI	: : : © : : w		
			
_	.»		
co	CT» to • es m		
u«	© co • co »—* ©		
4-	►— CO • Or tC C71 ©		
CO	h- t«c • co te co —i		
00	—7 4— • CO 00 CO LO		
"■7	© • ‘ : o* oc te		
	oí • : : 4^ oc 4-		
ro	i i ! *-*		w
LO	to oo • : : Oí		
O	*d co • : ©		p
	-i —i * © • oí		
LO	© te * to		p
	• • • •		o
	on : . • oo • b-*		M
**7	© : : • 4*- : co		■
	» : : : ; :		
LO	: w : : : : :		
OO OO	i §g; : i : :	r*	
o		w	
			
		H	
	i * r * * » •	00	
	• • v • • «		
0
N
M
»
0
H
«
t*
H
0
0
H
M
QC
/
W
ízj
O
H
¡>
§ ® ft $»•
g-8
s o
a co
a
05 a K od
«i
CH. Cb
|q3.
S'!*
, hasta el 31 do Diciembre último, se sirvan liquidarlas | en breve, pues en otro caso se Íes suspenderá la Gaceta j y no se Ies servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de sus cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, sin perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
»
§-
Oo
Ë' ^
Oi." Co
£ >
o s' 31 S
o' a*
s» »
§ tp <Os ^5"
Oo
Od
tt
o
o
H-
c
3
$
»
M
(Î
M
&
»
¥
H
3
0
flÌ 3 3-
P
•
PARTE ECONOMICA.
Co
£
8.
»
Co
co
«8
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Várela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintasfases, desde la época de los Romanos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, en sus diferentes casos; y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este perió-pico á 4 $ B[B el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
I&CA DE CUBA
Y
ikuieri nu su
Véndese en la Administración de e3to periódico tí un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi (lentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Canasí, t>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan jay Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Qodoy.
BAuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Boloudron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Marifio, reside en Manzanillo, Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Calbarien, Secretario del Áyuutamieu o.
Caimito, D. Jo3é Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquin Vilnseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Cqja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte. Alcalde Muulcipa]. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gjb?rra, D- Bernardo Manduley.
Gliánabacoa, Secretarlo del Ayuntamiento. Guamacaro, D, Justo de la Guardia A.P.
Gtiamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guaiiajayabos, I). Justo dé la Guardia, A. P.
Guano, l>, José Balado, nsidenie en Guanaja gí¡!) tí táñame Tí. Emilio Sánchez.
EDICION OFICIAL
DE DA
LEY IIE ttUHN Ï IIEÍISIO! El 1(1 flYIL
PARA LAS ISLAS
DE
OXIDA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este perió* dico á 2 rs. plata el ejemplar.
II
(I)
l>ara la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
en
sexta "y sétima, título octavo, libro' noveno de la ue oau,t4ttla?1 numero ciento cincuenta v seis, cuyas Novísima Recopilación, teniendo presente las maní, j generales se ignoran, á fin_de que dentro de quinto d.a testaciones contenidas en la «última comunicación j fP"“ ,iel úlum° anuncia comparezcan en este Juzga-de Ja Administración I< conómica, es de parecer es-; ! 0’ J evacuar un acto perspnal de justicia dispuesto en te Ministerio que por el Juzgado se declaren caduca- I la. mmcionada cousa.-Y para que tenga efecto la cornudos y libres cuantos gravámenes, censos ó hipotecas ! uícigii diBpucsta, libro m piesente. San Cnstóbal Julio más "ó triónos puedan afectar á Jos ter enos del demplido ®	^83. Santiago H. Gutiérrez deCelw^ ^ ^
ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria'pro-
piedad del Esta (o, siu perjuicio de que previamente para llenarlas formalidades y la índole especial que eipre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de los particulares procede que con inserción de este dietámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do la provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada Ig fiuca, por el término de treinta dias consecutivos, & fin de que ios interesados se presenten en este Juzgado á ejercer loe derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán por caducados los expresados censos ó gravámenes sobre los bie» nes que se liberen, A etiyé efecto se librarán mandamientos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción en ios asientos del Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en jusii-cln.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve 'del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente para su publicación en treinta números consp» cutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio i úblico.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gasnar Varona.
502 C 14
El Sr. Juez de primera instancia de esie partido jubicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por desaparición de cincuenta reses, una yegua y un potro de la finca potrero de Don Benito Becerra, ge convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticia de la desaparición de quince añojos, 35 vacas, una yegua y uu caballo de varios colores con el hierro B. V. mocha y rabisa-eada por abajo, de ia propiedad de D. Benito Becerra, para que en el término de nueve dias conlados desde la última publicación de este anuncio so presenten en este Juzgado, á exponer lo que sepan sobre el particular.
\ en cumplimiento de lo mandado expido ia preseute con el visto bueno de dicho Sr. Juez.—San Cristóbal 9 de Julio de 1883.—Santiago H. Gutierez de Ccjis.
513 C O 14
456 C O 12 Don Aufeliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por ti presente cito, llamo y convoco á lps que se crean con derecho A heredar A la morena Joaquina Enriquez, natural de esta, soltera, de sesenta años de etlád, ignorándose quienes sean sus padres y que falleció eu el Hospital de San Francisco de Paula, para que en el término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado á deducir su derecho con los títulos que los justifiquen.— Pues así lo tengo mandado en el intestado de oficio de la morena Joaquina Enriquez.—Habana 5 de Julio de 1888.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. Sría.,— José Nicolás de Ortega.	485 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE JULIO DE 1883
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— D? Mercedes Pe-droso de G. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
Por ante el Notario D. Luis Rodríguez Boyer, lie revocado los poderes que tenia conferidos al' Sr. D. Antonio Ariza, á quien dejo en su buena opinión y fama.
Habana 5 de Julio 6alindo.
Guanajay.
Giiailtánamo, R. Eífijlío Sánchez..
Güines., D. José Ruínelo.
CBiil>a dp Melena. Secretario dfí Ayontumiento. Holguin, D. Bernardo Manduley,
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Mamie) Bayo. Jaruco, D. Felic'ano Diítz.
Jibacoa, Secretarlo del Ayuntamiento.
Jiguanf, Ídem del Ídem.
Jovellanos D. Justo'de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario det Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lasrunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente Cicu fuegos.
Lós Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Mucuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, i). Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, I>. Lázaro Lamia.
Manzanillo, D. José T Marifio.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Marlel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palabra, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A- P. 3 Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porraja.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quiviean, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, I). Juan Rips.
Rail' huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagqa la Gruqde, D. Manuel Villalon, resido en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretarlo del Ayu uta miento San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Corneüo Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San DfCgp del Valle, D. José Raena Ruiz.
San Diego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos. D. Justo de la Guardia, A. P»
San José de ias Lajas, Secret rio del Ayuntamiento San Juan y Martipez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan do las Veras, Secretario del Ayuntamiento.
Sauta Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
■ San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta, miento.
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, I). Simón de Ármetoy.
Saucti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario <Jel Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar dol Rio.
COMPAÑIA ANÓNIMA^ DE FERROCARRILES DE CAIBA-RIEN Á SANCTI-SPÍRITUS.
Habiendo sufrido extravío el certificado lb'88 por cuatro acciones números 2554 á 2557, y el cupón 1044 por 30 pesos 86 centavos, expedidos en 25 de Abril del año próximo pasado, á favor de los Sres. Zorrilla y C¡> solicitando estos se les expida duplicados; el Sr. Presidente ha dispuesto so publique eu los periódicos de esta Capital y la ciudad de Remedios el expresado extravío á fin de que en el término de ocho dias se presente eu las oficinas de la Empresa, situadas en la casa núm. 8 calle de los pficios, ó en la 4dniiuist|,aciou del OamipQ én dicho Remedios, la persona que se creyera cou derecho á los indicados documentes; eu la inteligencia de que fenecido el plazo 8¡n que se haya liecjio reclamación alguna, se expedirán los duplicados pedidos, quedando sin efecto ni valor los títulos extraviados.
Habana 10 de Julio de 1883.—El Secretario, Joa-quiu Sonsa Aymonteros.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 de los primitivos del 2° tramo, expedido á nombre de la Sra. Da Francisca Hernández Aloy, para que se le provea dél certificado que hoy erpite la Coiqpañía en sustitución <íe aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo 4 lp prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Bqletin Qfipial dé la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurre este término sin que so presente reclamación alguna, se aocederá 4 ella y se declarará nulo y de niugnn valor el referido docu* meato.
Matanzas Julio 6 de 1883.—Alvaro Lavastida, Secretario.
Compañía
DEL FERRO-CAKRÍL ENTRE ClENFUEQOS Y Villacl^r^.
Secretaría.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. Ae» monistas que representan más de la décima del Capi-t 1 social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, ha dispuesto se les convoque por segunda vez á Junta general extraordinaria paralas doce del día 16 del mes corriente, en la casa calle de San Ignacio núm. 56', á fin de reveer en ella el acuerdo de 15 de Enero de 1881 que fija época para la distribución de utilidades, y acordar uu dividendo por cu°nta de las del año económico corriente; y lo pongo en conocimiento de los Sres. Socios para su asistencia al acto, cpie tendrá efecto el dia y hora señalados con los qiie a él asistan, sea cual fuere su número.
Habana y Julio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial Oalyet.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y RANCO DEL
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los ores. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes nó 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tra* tar del arreglo convenido con los Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el m'tmero de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Ambiard.
de 1883.—Antonio Molina y
Sociedad anónima Minas de Nafta San Juan DE MoTEMBO
Aprobado el Reglamento de la Sociedad se cita á todos los señores accionistas para el dia 22 del próxi-mo mes de Julio á la una de la tarde en los salones del Casino Español, con objeto de nombrar la Directiva, advirtiendo que todo socio debe ir provisto de credenciales, como cupones y cartas ó poderes, seguu
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayunta-	los artículos 19, 20 v 21 del expresado Re-
miento.	, glamento.
Yaguajay, Secretario dul Ayuntamiento.	¡
Habana Junio 27 de 1883.—La Comisión.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que ante-' nórmente se expresan y qne tengan cuentas pendientes
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA QENpRAl POS S, Ni.