	
Id.	Id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
1?	id.
Id.	id.
4	id.
5	id.
Id.	id.
í	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
'7	id.
Id.	id,
10	id.
13	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
14	id.
14	id.
17	id.
1S	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
27	id.
Id.	id.
29	id.
25	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id:
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
e	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
12	id.
14	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
15	id.
19	id.
2Í1	id. :
29	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id. id. do id. QXpedido por la id. do id. ú favor do don Angel Custodio Va Id es, don Enrique Ruinoso y don José Romnanc.
So expidió título de Ldo. en Filosofía y Letra« a don Leandro González Aleorta.
Id. id. id. do id. id. id. it don Evolio Angel Rodríguez Leadian.
Id. id. de LdO. en la faoultad de Ciencias, Sección de las Fí*ioo-quínii<cas ú don Nioisio Silverio y Armas.
Id. id. do Ldo. en Ciencias, Sección de las Exactas ú don Luis José Manuel Vilá y Font.	.
Id. i l. de Ldo. en la facultad de Farmacia 6 don Mariano Cándido Vázquez Araujo y Penus.	>
Id. id. do Ldo. en id. de id. & don Josó Douungo ierry y Figuoron.
Id. id. título adminutrativo ó don Joeó Oomez Alacaya, tnaostro do la escuela municipal incompleta do ñiños de la Cnmbre, tórmino do Matanzas.
[d. id. id. id. :» don Bernabé Cortazar, maestro de la escuela municipal do entrada de ñiños <le Bolondron.
Obras Públicas.
Se aprueba liquidación de las obras le acopios y machaqueo do piedra, ejecutadas en la carretera de Arroyo Apolo d Managua en sus kilómetros 14, 15 y 16.
Idem propuesta de la Inspección general de Montes, nombrando delineante al Escribiente l1? do aquella dependencia, corriendo la escala entre los demás de la misma.
Se libren por la Intendencia general de Haoienda, con carácter do anticipo d justificar tres mil pesos oro para atender d operaciones de campo en el distrito forestal do Cuba.
So remito d la Intendencia general de Hacienda para su correspondiente pago, certificación de obras ejecutadas on el Hospital “Nuestra Sra. de las Mercedes,” en Agosto próximo pasado.
Se autoriza d la Inspección general de Obras Públicas para en caso de que el contratista de las obras de reparación de la carretera ‘‘Habana i Bejucal,” no las termine en el plazo cjrrespondiente, se lleven & electo por administración.
Se aprueba Reglamento presentado por la empresa del ferro -carril ,del Oeste, pora el servicio telegráfico de su línea.
fie ha dispuesto la cnncelncion en el^ expediente del registro minero titu'ado “Dos Compañeras.”
Se concedo ni Escribiente de la Inspección general de Obras Públicas, don Francisco Requcijcs, la licencia solicitada por enfermo.
So destruya el múrete construido por dona María Benita do Luna en la carretera “Habana á Bejucal.”
Se aprueba acta do subasta de las obras do reparación do la Iglesia “Sun Salvador del Cerro.”
Se ha dispuesto nueva subasta para contratar el machaqueo do la piedra acopiada en la carretera “Gua-najay al Moriel.”
Se limite la concesión hecha con carácter provisional á don Gaspar Moras en el litoral do Batabanó, en la forma propuosta por la Inspección general de Obras Públicas.
So nombra Abogado Fiscal á don Ad >lfo García Hidalgo, para representar d la Administración en el pleito promovido por la Compañía do ferro-carril do Nuevitns ó Puerto Príncipe, sobre ciertas variaciones y reparaciones en su línea.
Idem id. id. d don Martin Vil aró y Diaz, en el pleito promovido por don Pedro Nolasc >, sobre destrucción do una estucada en San Cristóbal.
Li. id. id. d don Antonio Romero Torrado, en el pleito «removido por la empresa del ferro—carril do la Ba-a, sobre multa impuesta por faltas en el servicio.
Id. M. id, i don José María Larratábal, en el pleito promovido por don Juan M. Portocarrero, sobre denuncia de unos ferrónos en Sagua la Grande.
So aprueba acta do reconocimiento de las obras de nueva construcción en el mulle construido por los Sres. Brooks y Compañía.
Se nombra Escribiente do la Inspección general de Minas á. don Victoriano García y Espinqííi,
Quo se lleven d efecto por administración ¡W obras de plongaolon del muelle Real de Cuba.
Que los 8res. Tur y Compañía, vecinos do Baracoa, satisfagan IftH averías causadas en el muelle do aquella
S« comieden 2¿ días do príroRo. á la licencia que disfruta el Torrero don Juan do la Cruz Alday.
Se aprueba acta do subasta do las obras do nueva construcción en ol puente »obre ltio Soco, adjudicándose aquella á favor de don Ultimo (Jarcia.
So autorira á D. Alejandro Martínez mira qne establezca ol oriise que desea en la línea da Cárdenas y Jtoro. Disponiendo subasta de productos forestales en el término de fluirá Je Melena.
So sobreseo en ol expodiente promovido sobre desalojos do las minas “San Fernando” y "Santa Rosa," en la provincia Santa Clara.
Be apruoba liquidación do obras ejecutadas en ©I Faro— “Punta Maysí.F
Be declaran irresponsables de toda falta d los Torreros del Faro “Punta Maternillos.” por haber apagado la luz en Marzo último.
Se autoriza ú la empresa del ferro-carril Urbano para que empleo un nuevo motor en su línea del Carmelo,
ta pan fresco y envases, que durante dos años puedan ne- obligaciones que contrae por este contrato; y de no ve-atenciones de aquella citada provincia, riticarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la no-
cesitarse para
dro, abonar por trimestres adelantados la cantidad du.... pesos en oro por cada trimestre y por el término de. años; sometiéndose en todas y catín una de
así como el que se insertó en ¡a Gaceta de esta capital t.ificacion del acuerdo aprobatorio se entenderá desierta ---...	.	, , -	,	r>,
número 222 correspondiente al 20 de Setiembre próxi- la proposición y perdido el depósito provisional a que sus partes al pliego de condiciones P j®''	.	,
ior<la »ni-iíntar «¡muHinca- v terminan- alude el artículo décimo.	¡ceta oficial de tal fecha y acompañando la carta tío
mo pasado, por ser de carácter simultánea; y terminan do por tanto en 3 do Noviembre venidero el plazo de los 30 dias que deben trascurrir desde la inserción de dicho anuncio en ú timo término; se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado diao de Noviembre próximo á la uua de la tarde y de la misma manera simultánea que la anterior, á cuyo fi i estarán constitudas las respectivas Juntas Lco-nómicas para ateuder las proposiciones que se presenten,
Habana & de Octubre de 1383.— P. O. El 29 Secretario, Luis Gorda y l'arbondl.
Inspección General de Montes.
Vacante en esta Inspección la plaza de Escribiente tercero dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, cuyo acto tendrá lugar el 17 del actual á las doce do su mañana; se hace público por este medio á fin de que los aspirantes á dicha plaza presenten oportunamente sus solicitudes documentadas en las oficinas de la Inspección, Baratillo número 1 altos.
Habana 9/le Octubre de 1883.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
ANUNCIO.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para que se publique en la Baceta oficial de esta capital el siguiente anuncio:
«Celebrado en 19 de Setiembre del corriente año con asistencia de D.Luis Soler y Plá, el sorteo de amortización de 6900 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artú ulo 7o del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 88, 107, 376, 840, 875, 882, 942 y 968. En su consecuencia han quedado amor tizados en el primer millar los indicados números; en el segundo millar los números 1088, 1107, 1376, 1840, 1875, 1882, 1942 y 1908, continuando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la emisión.—Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Industria y Comercio.
marca do fábrica
Negociado de Compulsas.
D? Teresa Martínez y Alvarez, viuda de D. Die-go García Moreno, Jefe de Administración de segunda clase que fué de isla de Puerto Rico, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Octubre de 1883.— P. S., Joaquín B. Valdes.
D.9 Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de D. Miguel", Juez especial que fué de Hacienda ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que lp interesa.
2 de Octubre de 1883.—P. S., Joaquín
B.
Habana
Valdes,
Expidiendo título de inscripción de la de chocolates, “Moetre y Martinica.”
Id. id. de la marca de tabacos “Flor de Manuel García.1 Id. id. do la id. id. “La Odalisca.”
Id. id. do la id. id. “Las Delicias.”
Aprobando la constitución do la sociedad “La Cooperativa.”
Autorizando ol traspaso do la propiedad de las marcas “La Afrioana” y sus anexas.
Aprobando la oonstituclon do la sociedad “La Indemnizado^.”
Expidiondo título de inscripción do las marcas do tabacos “Flor de Vioento Suarez.” “La Flor de las Rosas. “Virginia,” y “La Sociedad Comercial.”
Id. Id. do la do dulces “La Teiesita.”
Libertos.
Nombrando un oficial y escribientes de la Junta Central Protectora do Libertos.
Aprobando so corra la oséala de los empleados de la cita da Junta, por haber sido dcolarado cesante el Oficial 1 de la milina.
Id. nombramientos de voealos y suplontes para la renovación do la Juntado Patronato do Camarones.
Id. id. id. id. para la renovación de lado Remedios. Nombrando un esoribiente de la Junta Central Protectora de Libertos.
Disponiendo que las Juntas do Libertos y Patronato de Pinar del Rio so atengan, en lo concerniente á certificaciones do patronato, á lo mandado en circulares do 2o y 25 de Junio íiltirao.
Mandando se subsano el error cometido al extender oer-tifleaoiones do patronato á favor de don Felipe del Agalla y doña Rosalía Valdivia.
Aprobando la creación de Junta de Patronato on el Ma-riel.
Ordenando se diga al Gobierno do la provincia que respecto de los patrocinados quo sufran prisión en la Cárcel, no están obligados los patronos á abonar dietas. Declarando improcedente la demanda contenoioso-admi-nistrativa ¡ntorpuesta por don Julián Rtvas contra un acuerdo de la Junta de Patronato do la Habana que declaré libre á la patrocinada Juana.
Nombrahdo varios vocales de la Junta Central Protectora do Libertos.
Disponiendo se haga sabor al Alealdo Muuicipal y á la Junta do Patronato do San Juan y Martínez cómo deben conducirse para el cumplimiento de varios extremos referentes á patronato do antiguos esclavos.
Mandando quo el Gobernador Civil do Santa Clara recoja las cortificaolonos do patronato quo hubiese expedido indebidamente la Junta de Libertos de la misma provínola.
Ordenando que la Junta de Patronato de Santa Clara se atenga á lo dispuesto sobre el tiempo en que caducan las certificaciones de patronato, con respecto á la presentada por don Juan González Abrou.
Declarando improcedente la demanda conteneioso-adini-nlstrativa interpuesta, fuera do tiempo, por el patrocinado liruno Royo contra un ncuerdo de la Juntado Patronato do la provincia de la Habana.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767.—F.° 174.
Convocatoria.—D, Miguel Manfrcdi y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á recojo? dos pliegos de primera censura de reparos, deducidos por el Tribunal-de Cuenta» del Iteino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la geperal de esta Isla en el mes de Octubre de 1860; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 26 de J8§3.—El Contador general.— 1*. S.—Manuel Latios.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaria.
Acordado por esta Excma. Diputación contratar en pública subasta el servicio de limpieza y entretenimiento de sus cañerías v lámparas de gas; se inserta á continuación el pliego ae condiciones que lia de servir de base al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Comisión Permanente en el Palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 22 del corriente á las tres de la tarde.
Pliego <fae se cita.
Habana y Octubre 9 de 1883.—Arturo Carricarte. Administración Local Ae Aduaiin».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........$ 33447 73
» almaceues.................... 11056 08
Total.............« 44504 31
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación..........-...........$ 39591
» exportación.......................¿	15415
»	multas .......................... 475
»	derechos	de navegación........... 70
»	comisos.................................
» depósito mercantil .......................
a	intereses	de pagarés....................
»	impuesto	sobre bebidas......... 157
Total..............8 55710
50
19
abono que se exije. Fecha y firma.
Y de órdeu del Sr. Director se publica en la Baceta para general conocimiento.
Habana Octubre 4 de 1883.—El Catedrático Secretario interino, Mariano Ru'z.
TERCERA SECCION,
D. Eliodoro Moneada y (“oler. Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isa-b 1 II íuj 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que ¡as ordenanzas gene-I rales del Ejército me cune .den como Juez Fiscal de ! la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito Ue primera deserción; por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al referido solJado para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta Foitaleza, á dar sus descargos, y de no verificarlo, se fallará la sumaria, sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 22 de Setiombrede 1883,—Eliodoro Moneada.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importaciou......................$ 33510 26
»	exportación...................... 15415	33
»	multas............................. 138	13
»	derechos de	navegación............... 22	95
» comisos.....................................
» depósito mercantil..........................
» intereses de pagarés........................
» impuesto sobre bebidas á depósito...........
Total.............$ 49086 67
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á la orden, figuran á continuación y en cumplimiento de lo que previenen las Ordenanzas vigentes, se cita á sus dueños ó consignatarios puraque dentro de cuarenta y ocho horas se llene dicho requisito ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor español -‘Cubano” de Liverpool y Santander el 18 de Setiembre último, seis cascos marca B. M- R. P. números 365^67 y J6?1S conté niendo ferretería.
Del vapor americano “Saratoga” de N e\v Y orle en 20 del mismo, un barril cerveza marca L. Marte.
Del mismo buque, marca J. Sellen, un casco
loza.
Del mismo marca .Pelletier, una caja estufa.
Del vapor americano “Niágara” en 27 del mismo, marca R. T. número 5;C dos cajas tejidos.
Del vapor español “Geofredo” de Liverpool el 25 del mismo, marea número 31 una caja hierro estañado.
Del vapor americano “Niágara de New York el 27 del mismo marea E. M. Masino, una caja accesorios para gas.
Del vapor “Juana” do Liverpool en 30 de Setiembre marea R. F. un casco pasadores y arandei las.
Del mismo buque marca números ly8, D.cbo cajas tejidos de algodón.
Habana 11 de Octubre de 1883.—Aníbal Arriele.
El sábado 13 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán eu los almaceues de esta Aduana, una caja conteniendo 6 candados de cobre, 24 martillos con mangos de madera y 24 llaves inglesas, todo de abandono, valoradas en 39 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Octubre 9 de 1883.—Aníbal Arríete.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del pringo del actual, se ha servido disponer que se anuncie de nuevo la subasta de arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela, para la cual se señala el 6 del próximo mes de $oyiem-bre á las doce de su mañana, designando para dicho acto el salón de la Dirección déla referida Escuela, situado eu ¡03 RitPS ex-convento de San Felipe, frente al Banco Español dopfie sp admitirán las proposiciones que se presenten con arreglo r1 pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2¡j, se cita y emplaza á I D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena-1 cion general de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz, ó d los herederos del primero si hubiere fallecido, para | que so presenten en la Secretada de este Tiibunal eu tlia v hora hábiles de Oficina dentro del término de quince dias á recoger para contestar el pliego de repa-1 ros deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de ( 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Orde- f lianza do 30 de Abril de 185.0.
Habana 30 de Setiembre (le 1883.—L1 Secretario general, José Díaz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Publicado en la Gaceta de boy el anuncio convo-caudo á segunda subasta para contratar durante dos años el suministro de tejidos y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero y Escuadra, y terminando por tanto en 5 del entrante Noviembre el plazo de les 33 dias á que se refiere dicho anuncio, se hace presente al público qne, con motivo de impedirlo el despacho del correo de ja Península, se trasfiere dicho acto para el siguiente 6 y hora de la una de la larde en que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 6 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Jjandero.
Habiendo visto la luz pública en el Boletín Oficial de-la provincia de Santiago de Cuba en el dia de ayer, según telrgrama'recibido hoy, el anuncio convocando á segunda licitación para la contrata de víveres, galle-
Artículo 1,° El contratista mantendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros, tanto del alumbrado interior del edificio, como de los brazos del exterior del mismo destinados á las luminaciones, debiendo recorrerlos y limpiarlos cuantas veces considere necesario y conveniente.
Art. 2 ° Será también de su cargo la reparación de todas las «turas, averías, descomposiciones y desperfectos que resulten en la3 mencionadas lámparas, cañerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza, así como la provisión y reemplazo de los quemadores que se inutilicen.
Art. 3. ° La Excma. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayan de establecerse, además de las existentes; y el reemplazo de estas cuando lo exija su estado, siempre que con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4. ° El tipo máximun del precio del servicio será el de 500 pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quien corresponda el importe de la inserción de este anuncio en el periódico «La Gaceta.»
Art. 6. ° Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este’ contrato, será resuelta privativamente por la Excma. Diputación, i Art. 7. ° El tiempo de duración del contrato, será hasta 30 de Junio de 1884.
I Art. 8. ° La Excma. Diputación sin perjuicio de los derechos que puedan asistirle quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cum-( plimieuto del rematador.
Arl.9. ® Las proposiciones se presentarán bajo sobre en papel sellado correspondiente, con adjunción , de la cédula de vecindad del interesado y se admitirán , en esta ¡Secretaría, sita también en Empedrado 30, hasta las.dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno repibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativamente Jos sobres a presencia de los interesados y en el acto de la entrega.
Art, 10, No se tendrá ,ep ciienta proposición alguna que no esté acompañada de la carta de pago que acredite haberse verificado en la caja de esta Expipq. Diputación, el depósito prévio de la cantidad fle yeiute y cinco pesos oro. Dicho depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas,
Art. 11. Eu Gaso de presentarse dos ó más pro-posiones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores, por espacio (je cinco minutos.
Art. 12. Adjudicado el servicio á fayor del prp-ponente que más ventajas ofreciere, estará este en lq, obligación de constituir en concepto de fianza en la caja de esta Excma Diputaoion un depósito de cien pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las
Comandancia General de la Prooincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Medina del Castillo, Alférez do 'la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe Principal de dicho regimiento.
Habiendo falle i lo el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poblado de Baire, el soldado que fué de este cuerpo, Gobriel García Vello; y encontrándome instruyendo expediente en averiguación de la enfermedad que motivó su defunción; y siendo de mucha importancia la declaración del soldado que era eu dicha fecha del batallón Cazadores de Bailen, Francisco Cuadrado y también se hallaba de enfermero en el citado poblado de Baire, el cual fué licenciado en 19 de Agosto de 1878, en clase de sargento segundo con permanencia para esta Is'a, se cita para que en el plazo de ocho dias se presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, para el expresado acto de justicia; sirviéndose el expresado Cuadrado, caso de hallarse ausente de esta capital lo avise directamente á esta Fiscalía, ó por conducto de las autoridades respectivas, á fin de librarle el oportuno interrogatorio.
Habana 29 de Setiembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Adolfo Medina.
D.
Emilio Rigó y Baso, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Sargeuto mayor en comi siou de ésta de Matanzas v fiscal de la misma.
Eu uso de las facultades que me confiéren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal en sumaria que instruyo contra tres soldados; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Campillo y asiáticos Adolfo Esquiá y Ramón Afó, vecinos los dos primeros que fueron de la calle del Manzauo núm. 31 de esta ciudad en Marzo del año último y el tercero vendedor ambulante de la misma para que en el término de diez (lias á contar desdo la publicación de este edicto se presenten á declarar en esta Fiscalía, sita en la Sargentía Mayor de esta plaza; en la inteligencia, que de no verificarlo en el plazo indicado, quedarán sujetos al perjuicio que haya lugar.
Matanzas 30 de Setiembre de 1883,—Emilio Rigó.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nomdrado de órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallou Depósito de As-torga, José Arés Rodríguez y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía; y en uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su avacuacion, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto al indicado recluta, para que en el término de 30 dias se presente á declarar en la guardia del principal, sita cuartel de la Fuerza; pues de no verificarlo en el plazo señalado, será tratado cual corresponde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y sé insertará eu la Qapeta y diarios oficiales de esta provincia, así como se unirá después de su publicapion uti número de la Gaceta al interrogatorio de que procede.
Dada en la Habana á los 3 dias del mes de Octubre de 1883.—Graciliano Baez. — El Escribano, Seb-as tign jjasat.
D
Pliego de condiciones papa el arrendamiento del taller
de maquinaria de San Isidro.
1.08 Los que aspiren al arrendamiento del referido taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría de la Escuela Profesional de la Isla de Cuba, ex-con-veuto de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se estampa á continuación, incluyendo en él una carta de abono de persona de arraigo, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
2.58	Para garantizar el pago de la cantidad en que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador, á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3. a El contratista abonará en arcas fiel Tesoro y por trimestres adelantados las cantidades que haya ofrecido en el remate, debiendo empezarse á contar este tiempo desde el dia en que tpme posesión del taller.
Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de la Escuela, podrá hacer ésta use del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los danos y perjuicios que por éstos puedan originarse.
4.08	Se entregará al contratista el taller con todas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5.58	El pago de las contribuciones del Estado y municipales, son de cargo del contratista.
6.08	El contratista hará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7.68 Cuando alguna de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas estrañas al uso natural de ellas, está el contratista eu la obliga^ cion de reponerla por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela.
8.58	El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podía el Director de la Escuela disponer ia limpieza por cuenta del contratista.
9.08	Serán de cargo del contratista los costos de la escritura que se otorgará á su favor, ántes del octavo dia después del remate; como así mismo los de-rechos'de publicación del preseute anuncio eu la Ga-ceto Oficial, según lo previene la Real órdeu de 5 de Juu:o de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan, tanto en las fábricas eoipo en las maquinarias pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con escepcion de •las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendataria, si su uso lio deteriora las que pertenecen al taller.
11.	La falta de puropliqjlento de pualquiera de las condiciones de este contrato, por parte del rematador se_ sujetará á una multa que no baje de 25 pesos oro, ni exceda de 500, á juicio del Gobierno General, que la señalará en vista de la falta. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y polla tercera vez quedará cancelada la contrata.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N„ vecino de 'a calle de______,, ofrece por
el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isl- cada,
Manuel Egea Bernabé, Albires. del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana aféela al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero de 0. Felipe González, vopino Je S}nu José de Ips Lajas, á quien estoy su mariando por resistencia y Jiqber 'jjeclio íuejo á una pareja del puesto de San José en la noche del 18 de Setiembre último; bailándose de emboscada eu el punto denominado «Jurado.» Usando Je las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales dpi Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este njt segundo edicto al referido González para que eu el término de 20 dias á contar desde esta fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía, situada en Ja casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en !a ciudad de Jaruco; y de no verificarlo pp e) referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldí^, por ser 3SÍ la voluntad de S. M. el Rey (q, D, £•) Fíjese y publiques^ este edjeto ei) la Gaceta Oficia), Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo, para que do p§tC modo pueda llegar á concoimiento del interesndo.
Jaruco 19 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
D. Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Aya dante del Escuadrón de Alfonso XII, 79 de Ti radores y Fscal de la presente sumaria. Habiéndose fugado de la Cárcel de esta ciudad el preso Pedro Conrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirijió al centinela Constantino Rodriguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, llamo, cito y cm plazo por tercer edicto al preso Pedro Conrado, señalan dole el Cuartel que ocupa la fuerza de este Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de ocho dias á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta, Boletin oficial y Diario de esta ciudad.
Cárdenas 24 de Setiembre de 1883.:—Joaquin Bermejo.
1). Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra duado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial do Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano IX Nicanor Ortiz, vecino que fué en Julio último del poblado de Amarillas en esta provincia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de San Alejandro núm. 4 (Versailes) á prestar su declaración en la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas que en derecho corresponda.
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.— Luciano Aneiros.
Comandancia
Militar de Marina de la de la llábana.
Provincia
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En el expediente instruido eu esta Fiscalía por extravío de la cédula de inscripción marítima de Don Ramón González Perez, se ha dispuesto en providencia de este día convocar á la persona que retuviese eu su poder el documento extraviado, para que lo presente en esta Fiscalía, en el término de cinco contados desde la primera publicación; en el concepto de que de no hacerlo se declara nulo y de ningún valor por haberse provisto de un nuevo documento al interesado.
Habana 4 de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro,
I). José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada, Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia. Dispuesto por la superioridad la enajenación en subasta pública de una cachucha y dos remos de procedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se convoca por el presente ú las personas que deseen tomar parte en la licitación; en el concepto de que dicho acto habrá de tener lugar en el patio de esta Comandancia de Marina el din31dcl mes actual, á las doce en punto de su mañana, y que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 de Octubre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro,
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artlllrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al matriculado Aurellano Bernárdez Foutajfio, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor-cubion, provincia de la Coruña, de estado casado, de 27 aflos de edad, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaca española «Eivira,» contra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, á fin de enterarlo del fallo recaído en el procedimiento; en el bien eutendido que de acudir al llamamiento que se le hace se le administrará justicia y de no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é incluso en las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Comaudau-dante Fiscal, José María Caro,
D. Julián Ollyares Penavá, Comandante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana núm. uno. Hallándome instruyendo sumaria contra el Comandante graduado Capitán del mismo Cuerpo, D. José Arenas Rojas, é ignorándose el paradero del que fue Sargento 29 de este Cuerpo y lieeuuiado del Instituto de la Guardia Civil, Ambrosio Perez Sánchez, el cual como testigo tiene que prestar declaración en ¡a tnísma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Perez, para que en el término de diez dias desde la publicación del presente, acuda al cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, ó manifieste su domicilio para que pueda ser interrogado por medio de interrogatorio,
Guanabaeoa 1S> de Setiembre de 1883.—Julián Olivares.
gra-
de
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teuiente Coronel duado Comandante del batallón Cazadores Isabel II núm. tres y Juez fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón, Marcos Pradera Latorye ppc éí delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
C abaña -9 de Setiembre de 1883,—Eliodoro Mon-
1 'residió de la Habana.—Jefatura.
Autorizado por el Excmo. Sr, Gobernador General para adquirir por administración los víveres (jue se necesiten para los ranchos de este Presidio, por Ifl que resta del actual año económico, se oita á las per-sonas que deseen hacer el indicado suministro, á fin de que á las 12 del dia 15 del actual, presenten muestras de los víveres y nota de los precios en esta oficina, en la cual están de manifiesto las condiciones á que deberá sujetarsp el proveedor.
Habana 8 de -Octubre dp 1883,—El Comandarlo, Toribio González.
Cotizaciones de la Bolsa el 12 de Octubre de 188?.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL,
Alivió ¡t 215 y Cierra de 214} A 214} p.§ P. A las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta S p-2 in'erós y 1 del82a81 g D
Idtjn id. y 2 id......... Nnthlnftl.
Idem de anualida-lt»...... (O ít 70 p.g D, oro.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	02 il 01 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la lata de
Cuba......... ............ 19 4 20 p.S P. oro.
Bauco Industrial.......... )8 & 17 p.g D. »
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio........................ 20 li 25 p.g D. i
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Bauco Agrloula............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 30 ft 31 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 46 íl 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........?... Sin operación.
Compañía de almacenas • de
Hacendados............. 20 fi 19 p.g
Compañía de A)macanee de
Depósitos de i a Habana.. 34 ft 33 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 51 fi, 50 p.S>
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 fi 19 p,
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 fi 46 Nueva Compañía de Gas de la 1
Habana...............;...)<5fi,4p.gD. »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 40 fi 39 p.g E. »
ídem de Matanzas A tóauaal-Ha...................... 34} A
D.
D.
O
•o
D. •
t
i). «
... H p-1 líí) á 21 p.<
» OK
9

D.
D.
ídem de Cárdenas y Jticaro...
Idem de (Jienfuegos y Villa-
clara,. .................. 15 á 14
Tdem de Sagua la Grande.....	6 fi5
td. de Caibarien fi Saucti Spí-
ritus..................... 35	á 34 p.g	D.
ídem del Oeste.............. 93	fi 9“ p.g	D.	»
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas..............- Liquidación.
[dem Urbano................ 2»	a 23 p. §	D.	»
Idem del Cobre............. SO	fi 79 p. g	D.	»
ídem de Cuba...............j
Id. de S. Cayetano fi Vinales, t Nominal.
Refinería de Cárdenas.......J
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer A última hora 10 acciones del ferro-cali6 á0 Cárdenas y Jücaro fi 2u p.g I\ oro C.	.
50 acciones de ia Compañía Española de alumbrad« de gas fi 50 p.g D. oro C.