<i 'idnli.
PERIODICO OFICIAL' DEL GOBIERFTO.
Nüm. 291.
Mártes 11 de Diciembre de 1883.—San Dámaso, papa t cfr.—Circular en Jesus María y José.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI!» GENERU DE LA ISLA DE (EDA.
SECRETA1U A.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiendo terminado el plazo para solicitar por concurso la sustitución de la Cátedra de Len gna Griega de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad do esta Capital, sin que se haya presentado ningnn aspirante que reúna los re» quisitos exigidos en la convocatoria inserta en la Gaceta de la Habana correspondiente ul día 14 de Octubre ultimo; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 30 de Noviembre próximo pasado se lia servido declarar desierto el concurso do dicha cátedra y que so anuncio de nuevo por el término de treinta dias conformo á las prescripciones señaladas en la mencionada convocatoria, en la inteligencia de que el período hábil para la presentación do las instancias finalizará á las 12 do la mañana del dia 9 de Enero próximo.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para conocimiento de los que deseen aspirar á la roferida plaza.
Habana 6 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
en
la
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 4 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Diaz de la Quintana.
Sección dk Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real ór den que signe:
“Excmo. Sr.—Con fecha 30 de Agosto último se comunica á esto Ministerio por el de Marina la siguiente resolución recaída en el expediente de indulto promovido por D.a Antonia Torrente en favor do su esposo Santos Sauz Ruiz.—Kxomo. Sr.—Con R. O. do 23 de Junio último se remitió á informo de esto Consejo Supremo la iustancia promovida por D.a Antonia Torrente, esposa del confinado dol prosidio correccional que le fué impuesta por irregularidad en el Apostadero de ja Habana y el Consejo en su vista acordó oir á sus fiscales. primero al Togado, quien en censura do 28 de Julio próximo pasado á que suscribió el Militar expuso lo quo sigue.—El Fiscal Togado dice:— Que instruido expediente do indulto en el Gobierno General do la Isla de Cuba á solicitud de la esposa de Santos Sanz y Rniz que pide para ésto la rescisión de la pena de diez y nueve meses do presidio correccional á que fué sentenciado por \ . A. como complicado en la causa seguida en aquel Apostadero por fraudes y otros delitos cometidos en el Arsenal del mismo; oido el parecer del Fiscal instructor que continúa dicha causa y el del Consejo do Administración de aquella Isla, son de parecer, el primero que no procedo aconsejar la gracia solicitada por cuanto estando todavía ahier* ta la causa, pudiera respltijr la anomalía de indultar hoy al que más tardo tuviera que responde;-de nuevos cargos; el referido Consejo, por el contrario, fundándose en quo los hechos por los cuales ha sido sentenciado el Santos San» han pasado ya á la categoría do cosa juzgada sin que sea obstáculo el quo por nuevas ó distintas cansas más ó mé-nos relacionadas se exigiera al mismo más tarde, otra responsabilidad, y atendiendo á que los antecedentes que el individuo cu cuestión lo mismo antes de ser sometido á este proceso quo durante el corto tiempo que lleva de condena son favorables al mismo, entiende que debe recomendarse á S. M. haga nso de su régia prerrogativa do indulto, bien total, bien por lo ménos de alguna rebaja en el tiempo do prisión quo lm de extinguirse. Yis-tos por el que suscribe los antecedentes citados que en copia testimoniada se adjuntan. Considerando quo el hecho de haber reintegrado la caja contratista do ferretería las cantidadas en qne resultaba haber defraudado el Arsenal por medio del dependiente do# la misma y después socio industrial Santos Sauz Ruiz, nada tiene que ver con la responsabilidad criminal del delito, en virtud de la cual le fno señalada dicha pena. Considerando también que el argumento empleado por la esposa del recurrente de haber sido condenado su marido como si hubiera obrado cual gerente do la referida casa comercial, siendo así que se prueba por el poder que acompaña, que era tan sólo socio industrial, no ce razón quo pueda favorecerlo, una vez que consta por propia confesión dol procesado que fné él mismo quien firmó, formó y presentó cuatro facturas de ferretería simuladas, las cuales se convirtieron en otros cuatro libramientos dol Te soro por valor de más de veinte y cuatro rail pesos, en que precisamente por el poder que se presenta, en ol cual consta en efecto que el referido Sanz no era más quo socio industrial do la dicha casa contratista, estaba autorizado ol mismo Sanz para girar, librar, liquidar, firmar y realizar toda operación mercantil do la sociedad, lo cual demuestra perfecta participación cu la responsabilidad de sus actos, y atondieudp por último á que las circunstancias alegadas en favor de la gracia fueron ya estimadas como atomiantes para el señalamiento de la pena que sufro, opina ol Fiscal togado quo suscribo, que no hay méritos bastantes en el presente caso, para consultar á S. M. el indulto solicitado.—Betegon.—Y conforme el Consejo en Sala de Vacaciones, con lo manifestado por sus Fiscales en la precedente censura, ha acordado lo manifieste así á V. E. para la resolución de S. M.—Y conforme el Rey (q. D. g.) con el Preinserto dictamen, de R. O. lo manifiesto á * • E. para su noticia y fines que estime oportnnos. ~-Lo cjue de R. O. comunico á V. E. para su co-nocimieuto y efecto» consiguientes,”
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia.
efectos.—Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre do 1883.—Suarez Inclán.” Y puesto el cúmplase porS. E. en esta fecha, de orden del Excmo, Si-. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Sub-In-tendente generál, Juan Al. Ortiz.
1
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr.
Ministro de Gobernador
Ultramar coinu-Genbral la Real
. Ef Excmo- gr* Ministro de Ultramar coma- j °''de!" filErib de Ultramar-Número mea al Exorno. Sr. Gobernador General la Real Excmo_ Sr ™ R ( R g.\ ba ten¡do
oí den siguiente:	__	__	' aprobar con solo el carácter de interino
“Ministerio do Ultramar.—Número 2449.—
2460—
á bien el nom
Excmo. Sr.
Farmacéutico de la Aduana do Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Antonio Bernardo Zaneti y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Betancourt.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
bramiento hecho á favor de D. Gerónimo Menen-
Para la plaza de oficia! quinto Vista de/ 6ervir la lílza de coleetor dc Aduanas
rtn Ia. Annnnu fin !Y1 utunruc nn prh ,	1
de Guantanamo quo resulta vacante por separación I de D. Maauel Palacios.;—De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento' y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos año».—Madrid 3 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-y demás electos— cba de drden doj Excmo. gr- Intendente general
Dios guarde a V E. muchos anos—Madrid 5 de M blicaen la Gaceta pam gcneral conocimiento.
Noviembre do 1883.--Suarez Inclán.	Habana Noviembre 26 de 1883—El Sub-
, , J puesto el cúmplase por S. E. en esta techa, Intendente Generai Juan 0rtiz_ de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.-Intendente general, Juan Al. Ortiz.
-El Sub-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2437.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero, Vista de la Aduana de esa capital vacante por ascenso de D. Valeriano Morales y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien nombrar á D. José Domínguez Artola que es Oficial segundo en la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años— Madrid 7 dc Noviembre do 1883.—Suarez In-clán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan AI. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2452.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Oficial segundo Secretario de la Sub-lntcndencia de Hacienda de la provincia dc Puerto Príucipe, creada por la vigente ley de presupuestos para esa Isla, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de so ■ bresueldo; el Rey (q, D. g.) lm tenido á bien nombrar á D. Tomás Arredondo y Calamachc, que sirve con igual categoría en la Contaduría genoral de Hacienda.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 2fi de 1883.—El Sub-In-tendente Gcneral, Juan AI. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, so cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámendela cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia do qne no verifi cándolo se procederá 6egun previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana Io do Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo, Sr, Gobernador Gcneral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2440.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital, vacante por cesantía de D. Enrique María Vazqnez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Isauro Villamil y Villar que con igual categoría sjrye la de Contador de Rentas de Bejucal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Noviembre de 1883-—Suarez luclán,” Y puesto el cúmplase por S, E. con esta fecha, do qrden del. Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel* Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos sj hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado número 105 á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta do! Fondo de Utilidades del reforido Establecimiento, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 1880-81; en ia inteligencia de que nó verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana l.° de Diciembre cretario general, José Diaz.
de 1883.-El Se.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Excmo.. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor quo respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego deoensura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades dol referido Establecimiento, correspondiente al mos de Setiembre de 1880, presupuesto do 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855,
Habana l.° do Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente-,'
“Ministerio de Ultramar.—Número 2453.— Excmo. Sr.—Paira la plaza dc Oficial segundo do la Contaduría General do Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Tomas Arredondo y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, y mil doscientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Don Wenceslao Riera, que es oficial tercero en la Administración general de Loterías.—Do Real orden I lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-! tos—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Suarez luclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente generál se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
En cumplimiento álo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y emplaza a D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Sécretaria do este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar ol pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta dol Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al me9 de Octubre de 1880, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
deros si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince, días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Diciembre do 1880, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá 6egun pre viene el artículo 42.de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana l.° de Diciembre de 1883.-E1 Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a an - —
se cita
ÀB.mÿm
que respectivamente
, «m y era-Manuel' Garrí
plaza á D. José Gramaren y do, Comandante y Mayor fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus he rederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince diae, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma én la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del -Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Enero de 1881, presupuesto do 1880—81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 1.a de Diciembre do 1883.—El Se^ cretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que eü dia y hora hábiles dentro del término de quiuce dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de Calificación á lós reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según 3vieue el art. 42 de! Reglamento de 30 de Abril Hr' 1S55.
Habanu 1° <lo JDlcicinine de 1583.—El Secretario general, Jóse Diaz.
Sr
En cumplimiento á lo dispuesto poi el Excmo. Ministro Jefe de la Secciou 2.a, se cita y cm-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y D. Manuel Garrido, Jomandahte y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si mbioren fallecido, para que en dia y hora, hábi-es dentro del término de quinoo dias, se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en 'a Secretaría do este Tribunal, Prado 105, á reoo-jer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fóndo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Marzo de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá seguu previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana l,q dc Diciembre do 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrí■ do, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuota del Fondo de Utilidades del referido Estableeimieilto, correspondiente al mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril da 1855.
Habana 1? de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Exorno.
Sr. Ministro Jefe do la Sección 2? se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para qne en dia y hora hábiles dentro del término de 15 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo do 1881, presupuesto de 1880-81; cu la inteligencia dc que no verificán-1 dolo se procederá según previene el art. 42 de la
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Seci'etaria.
Sin resultad? ,1a subasta celebrada ayer, para tratar de adjudicar el servicio de facilitar tejidos, efectos y materiales, comprendido en 5 lotes por valor de $685-25 y á tenor del pliego ile condiciones que obra tauto en la Contaduría de Acopios del ¡¡Arsenal, como eñ esta Secretaría de mi cargo y anuncios que vieron la luz en la Gaceta de esta capital los dias 25 y 30 de Noviembre último y acordado por la Excma. Junta Económioa del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones, se hage presente ai público que la mencionada subasta tendrá lugm al espirar el plazo de los 10 dias que se fijó en la primera, á Contar desde la publicación del presente, ó al siguiente si resultare aquel ser festivo, con Objeto de que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—Luis Pastor y Landero,
Habiendo salido en la Gaceta de esta Ciudad número 286, fecha de ayer, el anuncio y relación valorada de las maderas y materiales que en nueve grupos y por valor de $11,067-18, se necesitan paralas atenciones del Apostadero, con cuyo motivo se convocan Imitadores para su adquisición por medio de subasta pública; y terminando en 14 del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere el expuesto anuncio, so hace presente al público que dicho acto teudrá Jugar el expresado dia 14 próximo á la una de la tarde, auto la Excma. Junta Económica del Apostadero, que so hallará reunida con tal objeto, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio; en concepto de que en la referida inserta relación, aparecen las erratas que se subsanan á continuación para perfecta inteligencia de los lidiadores.
GRUPO 19
Primera partida, dice: «metro cuadrado,« y se entenderá: «metro cúbico.»
GRUPO 59
Deben desaparecer las partidas 58 y 59, de «ladrillos refractarios» y «barro,» por estar repetidas.
GRUPO 69
En la cuarta partida, donde se consignan «losas francesas,» en lugar de 1840, deben ser 1850.
GRUPO 99
Debe desaparecer la cuarta partida, ó sea de tablas de pino de tea del Norte América, por estar duplicada; y en su lugar, debe aparecer la de—Dos metros cúbicos setenta centésimas de id. id. en tablas de pino de tea del Norte América de 5 c;ra grueso, á $40 el metro cúbico. $ 108.
Habana 5 de Diciembre de 1883—Luis Pastor y Lauda».
plaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrí- Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
**	V	■	n	TT - 1.     1 (I . I Ä I I . . . * A 1,UA - I A 1
Habana 19 de Diciembre do 1883.—El Secretario general, José Diaz. *
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar uoinuni ca al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2461.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar con solo el carácter do interino, el nombramiento de quo dá cuenta ese Gobierno gcneral en carta oficial número 887, fecha 25 de Setiembre último á favor de D. Miguel A. Montejo para Servir la plaza do Oficial quinto Vista Farmacéutico de la Aduana de Matanzas.—De Real orden lo digo á Y. E. par» su conocimiento y doma»
do, Comandante y Mayor que respectivamente fue ron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se pre-
senten por sí ó por medio de apoderado en forma, Sr. Ministro Jefe de la Sección 29 do esto Tribuen la Secretaria dc esto Tribunal, Prado 105, a nal, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. recojer para contestar el pliego de censura de cali- Manuel Garrido, Comandante y Mayor que res-ficacion á los reparos deducidos dc la cuenta del j pectivamento fueron dol Presidio do esta Ciudad, Fondo de Utilidades del referido Establecimiento,1 ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que correspondiente al mes dc Noviembre de 18S0, en dia y hora hábiles dontro del término do quin-
i-‘ presupuesto do 1S80—81; en la inteligencia dc ce dias, so presenten por sí, ó por medio do apode-. . 'il ’ _ _ 1.1.  J	_____ _____nn ínvmo n n 1 o Spí‘VPt.fi.níl fifi fifit.fi íribllD^l«
ificándolo 60 procederá según previono nido en forma, en la Secretaría de e6tc Tribunal, i 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do Prado 105, á recojer para contestar el pliego de
que n6 ver el artículo 1855.
Habana l.° de Diciembre crenario general, José Diaz.
de 1883.<—El Se-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
Sr Ministro Jefe de la Sección 2a, so cita y em plaza á D. José Gramaren, y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus here-^cretario general, José Diaz,
censura de calificación á los reparos deducidos do la cuenta del Fondo de Utilidades dol reforido Establecimiento, correspondiente al mes de J linio do 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procoderá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre do 1883'.—El Se-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El limo. Sr. Presidente dc esta Real Audiencia se lia servido acordar con esta fecha lo Siguiente: “Aproximándose la época en que todoe los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir á la Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año do mil ochocientos ochenta,y dos, de los iniciados y despachados en el presente y de los qne quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veinte y cuatro del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jneces Municipales de su jurisdicción, los qne por su parte deban elevar sobro juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y los de conciliación en que hubo ó no avenencia, én el orden que liá venido practicándose lia6ta ahora á fin dc que vengan todos reunidos y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos.” Y en cumplimiento de lo acordado libro la presente.—Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Tesorería General de Hacienda
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra él pago do los haberes devengados en los meses de 3 ulio, Agosto y Setiembre últimos de las clases pasivas residentes en la Península, y que los tienon consignados sobro estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corriente mes, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Dias 7, 10 y 11, Montepío Civil.
„ 12, 13 y 14, Idem Militar.
„ 15 y 17, Jubilados de todoR los Ministerios y pensiones de Gracia.
„ 18 y 19, Cesantes do todos los Ministerios.
„ 20, Retirados de Marina.
El pago se hará eu oro con ol 5 p.¡§ en plata. Oportunamente se anunciará el pago do les retirados de Guerra.
Habana 5 de Diciembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría general de Hacienda.
Sección dc Atrasos.—Negociado do reparos.
Número 921.-F. 211.
D. Luis Rodriguez Bocalan, su apoderado ó herederos, caso do qne hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á lecojor un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos
I'y pagos do la Administración de Rentas de Nue-vitas correspondiente al mes de Diciembre de 1871,