IV ITIVI ETtO
AÑO DE 1883.
1er. SEMESTRE.
ESTADO demostrativo del número de expedientes incoados en la Secretaría de este Consejo, en virtud < e ms-tancia en solicitud (le los auxilios provisionales mandados distribuir por Real órdeu de '¿o de Julio ce ‘ ’ cerrado por fin de Diciembre.
EXPRESION.
Expedientes incoados desde...............
Resueltos concediendo auxilio provisional.
Quedan.
Resueltos negati vain ente.
Quedan pendientes por falta de documentos.
Huérfanos,“	Inútiles.	Viudas sin hijos.	j Viudas con hijos.	Padres pobres.	Madies viudas.
253 104	487 388	60 20	123 1	513 380	329 203
149 149	99 91	40 37	122 122	133 120 13	126 120
	8	3			6
oS
B
03
a°
c3 *3
i
o
Total.
27
10
17
17
1792
1106
686
656
30
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Haoana.
SECRETARIA.
Sin resultado la subasta celebrada ayer, • pasa la adquisición de artículos virios, comprendidos en 4 lotes, que ascienden en total á 8293-25 oro; acordó la Excraa. Junta Económica del Apostadero en sesión de la misma fecha repetir el acto, bajo condiciones exactamente iguales á las del pliego publirado en la Gaceta de esta capital núra. 159, de 7 de Julio próximo pasado, cuyo acto deberá tener Ingar al terminar el plazo de 30 dias, desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo y se hace saber al público á fin de que, los que deseen tomar parto en dicha licitación, acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que al efecto se hallará reunida el dia y hora que oportunamente ee señalará.
Habana 7 de Agosto de 1883.—Luis Fastry Landero.
lu	................ El Brigadier Secretario, P. A., Leopoldo Saez del Campo.—Hay una
-VtO Bnq —Presidente, Novaliches.—Hay una rúbrica.—Hav un sello que dice.—Consejo de Ádmi-,—Uaja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar.-—Es copia. El Subsecretario, Ce
Madrid 31 de Diciembre de 1882. rúbrica.'
nistracion.—Caja de inútiles y
-ORUEA.
NUMERO 8.
AÑO DE 1883.
RESUMEN de las comunicaciones remitidas por la Secretaría de este respectivas Secciones, hasta la fecha del semestre citado.
1er. SEMESTRE.
Consejo, según la numeración de las
SECCIONES.
Primera Sección., Segunda Sección-Tercera Sección. Cuarta Sección ..
Total.
Por fin de Diciem hre 1882.	Durante el semestre.	Total.
1613	233	1846
2129	239	2368
1059	53	1112
235	6	241
5036	531	5567
Madrid 31 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Secretario, P. A., Leopoldo Saez del Campo. — Vt9 Bn9
__Presidente, Novaliches.—Hay un sello que dice. — Consejo de Administración.—Caja de inútiles y huérfanos
de la guerra de Ultramar.—Es copia.—El Subsecretario, Correa.
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo español «P. do Satrú tegui» saldrá (le esto puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las 4 de la tarde del mismo dia so recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del vapor, Se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en ¡os buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Agosto de 1883.—El Administrador general.—P. S.—Hermenegildo Herrero.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
á las siete de hi mañana rriente año, distribuyéndose total en la forma «Luiente:
NUMERO DE PREMIOS.
23 de Agosto del co*
p.2 de
valor
Imporli- de s premios
i
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N? 630.—F? 145.
D. Luis Rodríguez, su apoderado, ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 15 de 1883.—El Contador general, Eduardo Ranches Pila.
de Julio de 1883, para la
fue-
En Junta celebrada el 31
ron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda Amortizable, con el 1 p. % de capital y 3 de renta anual las siguientes reclamaciones.
1	de ............................   100000
1	de................................ 50000
1	de................................ 20000
5	de 10000.........................  50000
10 de	5000.......................... 50000
100 de	1000......................... 100000
1102 de	200 ......................... 22040Q
99 aprox'mariones de á 200 pesos
cada una para el premio mayor.... 19800 99 idem de a 200 pesos para id. id.
el 29 premio.................. 19800
1418 premios.
$ 630000
NUMERO O.
AÑO DE 1883.
1er. SEMESTRE.
Correspondencia oficial remitida por esta Sección en los meses que á. continuación se expresan de los citados años.
MESES.
Por fin de Junio. „ Julio..
Agosto....
Setiembre
Octubre...,
Noviembre.
Diciembre.
Total
S.	Pliegos ent’egados en la Administración de Correos. PESO EN GRAMOS.							A man».	Estafeta del Estado.	Total.
	de 5.	de 10.	de 20.	de 50,	de 100	de 500.	1 kilg.			
	32	3591	89	17				1477	3	5209
		36	5	1				40		82
		41	8					39		88
		29	3	3				48		83
		36	9					45		90
		37	7	2				39		85
		44	10	2				47		103
										
	32	3814	131	25				1728	3	5740
										
Madrid 31 de Diciembre de 1882.—El Brigadier Secretario, P. A., Leopoldo Saez del Campo-—Vt? Bu? —Presidente, Novaliches.—Hay un sello que dice. —Consejo de Administración.—Caja de inútiles y huérfanos de la guerra de Ultramar.—Es còpia.—El Subsecretario, Correa.___________________________________
Capitanía
General de la Isla de Cuba
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Debiendo evacuarse un acto de justicia en el recluta disponible del Batallón Depósito de Pamplona iiúm. 125 [Peuíusuia] D. Juan José Lizazoani Bengo-chea, se hace saber por este medio á fin de que llegando á su conocimiento se presente á la Autoridad militar del punto en que residiere, para que esta á su vez lo notifique á esta Capitanía General, quien dará las órdenes oportunas para la evacuación del citado acto; en el entendido que de no hacerlo así, se le irrogarán caso de ser habido los perjuicios á que se hiciera acreedor.
Habana 28 de Julio de 1883.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lhiis.
Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro'Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos óá su apoderado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y liora hábiles de oficina, dentro del término de diez dias á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes do Marzo de 1880, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Núm. 677.—Fq 153.
Don José María Yergara, su apoderado ó herederos caso de qae hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recoger un pliego de reparos deducidos por e. Tribunal de. Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes Octubre de 1869; en la inteligencia quede no presentarse á recoger el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana J? de Agosto de 1883.- El Contador general.—P. S. Manuel Lacios.
Núm. 64(5,—F9 145.
Don José María Vergnra, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirá presentarse en esta Con tal u ría General, en hora y dia hábil y término de quinte á recoger un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del 'lesoro por ingresos y pagos ele la Tesorería, General de esta capital, correspondientes al mes dp Enero de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recoge: el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 1? de Agosto de 1883,—El Contador gc-neral.—1 P.	Manuel Larios.
Núui. 675.—Fo 153,
D. Rafae» Manzano, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince, á rpeoer un pliego de 1.® censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Mansar nillo correspondiente al mes de Marzo de 1872; en la inteligencia q«e de no presentarse á recoger el expresado .pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 27 de 1833.—El Contador general. —P. O.—Mainel Larios.
Núm. 674.—F? 152.
D. Diego Rodriguez, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia y hora hábil y término de quince á recojer un pliego de 1.® censara de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de rentas marítimas de la Aduana de Manzanillo correspondiente al TPes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer dicho pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
.Habana Julio 26 de 1883.—El Contador genera). —P. S.—Manuel Larios.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Minis tro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz, ó á los herederos del primero, si liubtére fallecido, para que se presenten en la Secretaría do este Tribunal, en dia y hora ' hábil de oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Ciara, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince «lias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de Ja cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica mencionada, correspondiente al mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; cu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1885.
Habana 2 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
Sub- Dirección.
Sección Ia—Negociado. 69
•
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe superior de Administración de la Dirección General de Hacienda y Secretario Sub-Director de la misma.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema Je billetes inutilizados del Banco Español de la
Habana procedentes de los productos destinados á la amortización en 1« Ley de 7 de Julio del año último, aparece el acta que á la letra dice así:
«Acta de quema de billetes.—Eu la Habana á treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y tres, siendo la una de la tarde so reunieron en el edificio que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, el Sr. D. Alejandro Bermudez Reyna, Jefe de Administración de cuarta clase déla Dirección General de Hacienda en representación de dicho Centro Directivo; el Sr,
Teniente Fiscal del Tribunal de Cuentas de esta Isla D-Rafael de Castro en representación de dicho Tribunal: el Sr. D. Antonio Fernandez Criado, vocal, en representación del Círculo de Hacendados de la Isla de Cuba, y el Sr. D. Redro Regalado, Cajero del Banco Español de la misma Isla, designado por el Gobierno de dicho Establecimiento, para asistir á este acto, bajo la presidencia del Excmo, Sr. D, José Ramón de Raro y de la Vega, Sub-Gobernador primero del referido Banco por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á !a quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana, por cuenta déla Hacienda, con destinó á los gastos cíe la pasada guerra, en cumplimiento á lo provenido en el artículo quinto Je la Ley de siete de Julio de nti! ochocientos ochenta y dos; procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente;
— El Excmo. Sr. Presidente puso de. manifiesto á los Sres. concurrentes, seis facturas que detallan, número por número, y con expresión del número de Intervención, firma de los Directores, Consejeros y Cajero de cada billete, así como la fecha do emisión, valores y séries respectivas, «ciento noventa y siete billetes de •mil pesos, uno de quinientos, cuatro de trescientos, d¡(
de ciento, tres de cincuenta, tres de veinticinco, piuco ¡ Contaduría general en «iia y hora hábil y término de diez, tres de cinco, uno de tres y siete de un peso,» | quince, á recojer cada uno sus respectivos pliegos
N? 632.—Fo 142.
D. Luiz Rodríguez, su apoderado ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría genera} en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de •primera censura de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos déla Depositaría de Nuevitas, corres, popd¡ente al mes de Setiembre de 1871; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer dicho pliego, le pararán los perjuicios que sea» consiguientes.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
N?
«leí
expíe.
32
616
633
634 1(188 1183
2036
2481
2487
2588
3027
3166
3103
3177
3178 3776
3955
3915
3946 395 J
4005
4025
Reclamantes y conceptos.	importe.
Rudesindo G, Solares por José Alvarez Flores, suministros 77-78.. S 24503 35 Juan Pueyo por Meneudez y C1.1, idem y trasportes, 73-74 y 77-78.. 133445 49 Antonio Gonzalez Rojo por V. Rodriguez y C?, id. Marina, 77 á 78.	7463 11
El mismo por Gonzalez Marsella
y C?, id. Guerra, 75 á7G........ 515 82
Emeterio Zorrilla por J. Bueno y
('a, id. Marina, 77 á 78. ...... 5310 40
José Gonzalez Vega por Cárlos Alonso, material Hospitales Militares, 75 á 76...... .......... 571 (»3
Cayetauo Aguilera y Navarro, suministros Marina, 74 á76y 77
á 78............................ 3937 84
Francisco Guerrero y Almaguer,
personal Gueri a, 77 á 78....... 25 ..
Desiderio Cortés y Armas, idem
idem idem.......... ... ........ 114 ...
Antonio Blanco y Blanco, suministros Guerra, 74 á 75... ...... .	385 ...
Eduardo Nápoles, personal Guerra, 77 á 78 .................... 40 ...
Juan de la Cruz y Diaz, idem id.
ídem................................. 60	...
Josp García Rojo, Reintegro pasajes, 7 i á 78................ 38 5(1
Juan de 1» Cruz y Diaz, personal
Guerra, id.......	  60	...
Vicente Machado Cedeño, trasportes Guerra, id.....TT........... 305 ...
José Aguirre, id. id. id......... »0 ...
Manuel Escobedo, suministros Guerra, 7fi á 78...................... 14700	...
Antonio Jordán Lun» por la Pía; na Mayor de Sanidad Militar, bar
beres personales,77 á 78..,..... 267452 51
Regla Silva, viuda de Puente Franco, bonos del Tesoro................ 1000	...
Claudio Delgado, id................. 3000	...
Pedro Cándido Perez y Sanchez,
idem......... ....................   500	...
Domingo Puente Vidal, id..........	500	...
Jaime Pons y Mas, id............... 24500	...
488522 07
Cuya suma de cuatrocientos ochenta y- ocho mil quinientos veintidós pesos siete centavos, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 2f del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias, puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos conven ga eu vista de las respectivas liquidaciones; eu la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se bailan conformes con lo acordado.
Habana 4 de Agosto de J883.—El Secretario, Múreos de J. Melero.—El Pres'dente.—p. D., Castro.
Precio do los billete.». —El entero $ 20; el medio $ 10; el vigésimo $ 1.
Jjtque so avisa al públioo para geneial inteligencia.
Habana3 Agosto dede 1883.—El Administrador gonoral, Primo Ortega.
A«liii¡ii¡«tru<‘ion I „«»«-a 1 «le Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............$	32575 20
» almacenes........ ............. 12044 74
Total.............8 44619 94
Por
. CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación.......................$ 20100 59
exportación.......................... 2372	27
multas................................ 273	13
derechos de navegación................. 34	52
comisos......................................
depósito mercantil ..........................
intereses de pagarés.........................
15 p.2 sobre bebidas.................. 93	87
Total.............8 22874 38
RECAUDADO en ESTA fecha.
Por importación......................§ 44337 44
»	exportación.......................... 2372	27
»	multas................................ 126	44
»	derechos de	navegación................ 34	52
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
>1 intereses de pagarés..................... ...
»	15 p.g sobre	bebidas............... 1240	67
Total.............8 48111 34
Habana 8 de Agosto de 1383.—El Contador, P. O., F. Muñoz.—Vto. Uno.—El Administrador, Arríete.
El vapor español «Gijon,» que procedente do Bar: celona y escalas de la Península entró en puerto el 18 do Marzo último, importó una caja conteniendo fruta* secas, carnes y otras menudencias, consignada ú D. 8. Bellmer, cuya caja no ha sido aun declarada; por lo que se cita ni dueño para que dentro de quinto verifique, ó en su defecto proceder ú lo que ponda.
Habana Agosto 0 de 1883,—A nicle.
dia lo corres-
SEGUNDA SECCION.
N? 646,—Fo 145.
ó sea un total de «dos cientos treinta y cuatro billetes» 1 que representan en junto la suma de «doscientos mili
D. Ramón de Beruete, D. Celestino Acevedo, D. Luis de Sales y Rodas, D, Mateo Fernandez Vallejo, D. José Alzugaráy, D. Tomás Gaspar, I), Joaquín Delgado Puga, D. Antonio María Rui, D. Joaquín Vigil de Quiñones, D. José Ramón Cabello, D. Gregorio Morell, D. Miguel Diaz, D. .T. Fernandez y D. Javier de Yelazco, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido se servirán presentarse en esta
de de
calificación de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro, por ingresos y pa-
pesos;» cuyos billetes que según aparecen (le dichas! gos de la Tesorería general de esta Capital, pprrespon facturas, fueron entregados en el Establecimionto por I diente al mea de Ei—	1 or~—
las Administraciones Económicas de esta Ciudad,! de no presentarse;
Puerto Príncipe y Santiago de Cuba, y la Tesorería ' guiantes.
General de Hacienda, por disposición de la Dirección 1
diente al mea de Enero de 1867; en la inteligencia, que les pararán los perjuicios coíisi-
General para su amortización y auema, se exhibieron eu este acto por el Excmo. Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de estos billetes con cuatro taladros. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente por los Sres concurrentes, dichos billetes, uno por nnó y á mi presencia, resultando Je completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó se procediese á la quema de dichos biíletas. Con tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres. asistidos del presente Notario, se constituyeron en la parte baja de dicho Edificio donde se encuentra un horno preparado ul efecto, en el que se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes; y derramando petróleo al rededor del lugar del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que inflamándose, quemó en el acto, y redujo á cenizas los mismos billetes, de lo cual yo el Notario doy fó.—Con ¡o que se díó por terminada esta acta, á que yo el Notario agrego para loe efectos que haya lugar, copias íntegras, certificadas de las seis facturas presentadas por el tir. Presidente, con los billetes que han sido quemados, y de que queda hecho mérito, firmando dichos Sres de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Alejandro Bermudez.—Rafael de Castro.—Antonio Fernandez Criado.—Pedro 11. Regalado.—Signado. —Manuel S. Segovia.—E-s conforme á su original y para remitir á la Dirección General de Hacienda, según lo dispuesto en el Reglamento de la materia, expido la presente eu la Habana ú primero de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Signado.—Manuel S. Segovia.»
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 59 dé expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento 9 de Diciembre último, expido la presente con Vt9 Bno del Excmo. Sr. Director General de Hacienda en la Habana á tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Miguel Ortiz.—Vto Bn?—El Director Geueral, Castro.
Habana Julio 12 de 1883.—El Contador general,
Eduardo Sanchez Pta.
No 631.—Fo 141.
1). Luis Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de lianer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de- primera censura de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al mes de Agosto de 1871; en la inteligencia, que de 110 presentarse á recojer dicho pliego, se le ocosionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 13 de 1883.—El Contador general,
Eduardo Sánchez Pita.
Negociado de Fallos.
D. Joaquín Julián y D. J. López Saúl, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Nuevitas, su apoderado ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 do Julio de 1883.—El Contador general, Eíuardo Sánchez Pita.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
En virtud de acuerdo de esta Administración Económica, se dá en arrendamiento la casa ca le de Cuba núm. 85 esquina á Santa Clara, por término de dos «ños, para el pago de las contribuciones que está adeudando en precio de 110 pesos oro de alquiler mensual; y bajo las condiciones qué expresa el pliego que está de manifiesto en la Sección de Recaudación do esta Administración Económica, para los que deseen enterarse.
Habana 8 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
Negociado de Industria y Comercio.
Ha llamado extraordinariamente la atención de este Centro, el reducido nùmero de individuos que se presentan á la toma de razón de las licencias y matrículas que les expide el Excmo. Ayuntamiento para ejercer alguna industria, comercio, profesiones y artes; y como quiera que en esta omisión se perjudican notablemente los intereses del Estado, y se falta á los Reglamentos y disposiciones vigentes, he venido en disponer que todo aquel que esté ejerciendo cualquiera de las industrias ó comercio citados, sin llenar los requisitos debidos de toma de razón de esta oficina para la correspondiente anotación, se presente dentro del término de ocho dias, con su licencia, matrícula y recibos que justifiquen haber abonado la contribución que les ha correspondido; en la inteligencia de qne el que 110 llene dicho requisito, quedará incurso en lo que previene la Distracción.
Lo que se anuncia al público en la Gaceta de la Habana para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Junla Central Proteolora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo acudido á este centro D. Francisco Gómez de la Maza y Tejada, solicitando duplicado de la certificación de patronato núm. 2119, por haberse extraviado la que poseía; el Excmo, Sr. Vice-Presi. dente lia tenido á bien acceder á su petición, si bien en el concepto do que se inserte en la Gaceta oficial para conocimiento general y á fin de que se considere nulo y de ningún valor el primitivo documento caso de que pareciese.
Y de orden de S. E. se publica á los fines indicados.
Habana Agosto 3 de 1883.—El Secretario, Mariano del Rio.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia la Habana.
de
Desde el 26 de Julio próximo pasado está esta Junta constituida en sesión permanente resolviendo las reclamaciones que ante ella se establecieron sobre inclusiones de patrocinados eu el Registro primero ó sea censo general,
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General el 21 y 23 de Junio último á medida queso dictan ó se hayan dictado las resoluciones, se van extendiendo las certificaciones que proceden; y como según las mismas disposiciones esos documentos son ineficaces si no se presentan á las Juntas de patronato para su toma de razón dentro del término de treinta dias á contar desde la fecha de su expedición, he dispuesto que á fin de evitar perjuicios á las personas interesadas en dichas reclamaciones, se les avise por este medio que pueden acudir á Secretaría—O-Reilly núm. 23 en horas hábiles—dos á cuatro de la tarde—á recojer documentos que les pertenezcan y a instruirse del resultado de sus gestiones.
* Habana 4 de Agosto de Bienvenido Hernández.— Vto Domínguez,
1883.—El Secretario, Bno—El Presidente,
El Viernes 10 del corriente roes, á las 7£ en punto de su mañana, después de un conteo general j y de escrupuloso examen, se : respectivos ‘ globos las 23000 compone el sorteo ordinario núm. 1135. A 1» vez se introducirán las G83 bolas de los premios co-
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, se saquen á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro anexo á esta escuela, cuyo acto tendrá lugar el dia 24 á las 12 de su mañana en la Dirección do la misma situada en el ex-convento de San Felipe calle de Aguiar frente al Banco Español, admitiéndose las proposiciones que se presenten con sujeción al modelo que se inserta, al pliego de condiciones que á continuación se copia, y á las generales de 25 de Diciembre de 18C7, con inclusión de les demás datos que se bailan de manifiesto en la Secretaría de esta referida Escuela.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana lo de Agosto de 1883.—El Secretario interino, Mariano Ruiz.
Pliego de condiciones.
Artículo lo En la ejecución por contrata de las obras de reparación parcial en el edificio ex-convento .	,	.	¡ de-San Isidro, departamento déla fundición, regirán
3 niüoducii'an en sus además del pliego de condiciones generales de 25 de JO bolas de que se ; Diciembre de 1867'
económicas. Art. 2o
las siguientes administrativas y El contratista dará
princip:o á la eje-
rrespondientos al expresado sorteo, que con las 20 ' cucion de los trabajos en el plazo do 15 días ú contar aproximaciones forman el total de 703 premios. ¡ desde aquel en que se le notifique la aprobación del
remate, y los entregará concluidos en el de dos meses contados de igual modo sin perjuicio de lo que establece el art. 11 del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de 110 verificarse así se procederá á lo que haya lugar teniendo cu cuenta las
en
en
la
de
el
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 3304.
Sección facultativa.
Ha sido abierta al servicio la estación telegráfica deSan Juau y Martinez en la provincia de Pinar del Rio.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1883.—El Inspector general, Enrique Jturriaga.
P1’
El Sábado 11 del mismo mes, á las siote •punto de la. mañana, se verificará el sorteo.
• Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, I podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,130;
! en la inteligencia de que pasado dicho término so dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 3 de Agosto de 1883.—El Adiniuis-tradou general, Primo Ortega.
Desde el dia 11 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 42,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,136 que se ha de celebrar
circunstancias originarias de la falta.
Art. 39 El Incitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el 4 p.§ del presupuesto do contrata. la fianza constará del 8 p.g de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito cungeando su carta depago relativa por otra al nuevo Objeto.
Art. 5o El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe coa arreglo á la liquidación correspondiente si aquel su-