IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERFTO.
Num. 175.
Juéves 2G de Julio de 1883.—Sha. Santa Ana.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HERRO (¡EMU DE U ISLA DE MI
SECRETARIA.-
Sanidad.—Circular.
El estado actual de alarma en que 6e encuentra una gran parte de Europa á causa de la aparición del Cólera morbo asiático en Egipto con carácter epidémico, y su propagación en distintos lugares del Mediterráneo, impeliendo á varias nalciones de aquel continente y especialmente á la nuestra, á poner en vigor todas las reglas de precaución contra tan funesta epidemia y adoptar cuantas medidas sanitarias son consideradas como eficaces para impedir la presencia asol adora de tan terrible huésped, lian movido al Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo consultado por la Junta Superior de Sanidad, y no obstante la feliz circunstancia de encontrarse esta Isla, por ahora, libre de dicha enfermedad, á prevenir á V. S. la observancia de las prescripciones siguientes:
f.a Las Autoridades locales y Juntas de Sanidad de la Isla ejercerán la más esquisita vigilancia en todo cuanto se refiere á la Higiene pública, inspeccionando con sumo cuidado los depósitos de víveres de todas clases y los mercados públicos, no consintiendo bajo ningún concepto el quebrantamiento de las leyes, ordenanzas y bandos vigentes de policía sanitaria.
2.	a Merecerá particular atención de las Autoridades, la limpieza y curso expedito do los conductos do aguas sucias, de pozos inmundos, sumideros, letrinas y alcantarillas, así como la desaparición de los depósitos de materias animales y ve-jctales en putrefacción, que existan dentro ó fuera do las poblaciones.
3.	a Del mismo modo cuidarán escrupulosamente de las condiciones higiénicas que deben tener los cementerios, mataderos, carnicerías y almacenes de pescados y de sustancias do fácil corrupción.
4.	“ Las Diputaciones sanitarias de los puertos y médicos de visita de naves, observarán con el mayor esmero y exactitud las prescripciones del Reglamento de Sanidad y demás disposiciones vigentes en materia de visitas de buques, lijándose particularmente en las procedencias del Mediterráneo y Norte de Europa.
5.	a Los buques que por sus circunstancias no deban ser admitidos á libre plática pasarán á un lazareto á sufrir cuarentena; pndiendo, por ahora, ser enviados al do Cayo-Duam, en Santiago de Cuba, en tanto so habilita el dql Mariel.
0.“ Inmediatamente que aparezca el Cólera en Europa so considerará en toda su fuerza y vigor en esta Isla la circular de 12 de Setiembre de 1871, inserta en la Gaceta oficial de 24 de dicho mes, imponiéndose á los buques comprendidos en sus prescripciones el trato sanitario que las mismas determinan.
Del reconocido celo do V....se prometo el
Excmo. Sr. Gobernador General,_ consagrará, preferentemente su atención á velar por la salud pública, no omitiendo medio alguno para el más exacto cumplimiento de cuanto queda prevenido, á cuyo efecto se servirá disponer la inmediata inserción de la presente circular en el Boletín Oficial de esa provincia.
Dios guarde á V.. .. muchos años.
Habana 22 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Sr. Gobernador Civil de la provincia de.....
Sección de Política.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del dia de ayer se lia servido autorizar á D. Juan B. Plaeé, Secretario de los Consulados de Santo Domingo y Haití, para que se encargue del despacho de los mismos durante la ausencia temporal del Sr. Cónsul general D. José Alfredo Deetgen.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 do Junio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General) la Real orden que signe:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 0 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Excmo. Sr. I). Ignacio Herrera y Cárdenas, Conde de Casa Barreto, lo que signe:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) en vista de los deseos expresados por Y. E. en su solicitud de fecha 7 del actual, ha tenido á bien concederlo la gracia de que pueda usar las insignias de Caballero Gran Cruz do la Real Orden de Isabel la Católica con que fué agra, ciado por Decreto de 23 do Abril último, ínterin pueda ser condecorado por las Reales manos, según disponen los estatutos de la Orden.—De Real ór den lo traslado á V. E. para su conocimiento y para que se sirva dar aviso al Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba para que no ponga impedimento al Sr. Conde de Casa Barreto para usar las insignias de la Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica.—Lo que de la ptopia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y el del interesado.”
Y acordado por S. E. sil cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883»
M. Dia* de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociado de Cálceles y 1 Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Junio último, so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por D. Manuel Maria Martinez Allegue, en soli citnd do indulto de la pena de seis años y un dia de prisión mayor, impuesta por la Audiencia do la Habana por considerarlo culpable de los delitos do atontado y do lesiones: Vistos los informes que se lian emitido durante la tramitación do este ex podiente. Considerando que según aparece de los documentos y sobre todo de la hoja histórico penal, el interesado sólo lleva cumplida la tercera parte de su condena, teniendo en cuenta además la naturaleza del delito por que fué procesado; y de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado; S. M. el Rey [q. I), g.] se ha servido denegar la gracia solicitada á D. Manuel Maria Martinez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AI. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.— Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de J linio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta de V. E. número 928 de 15 de Mayo último, remitiendo ¡í este Mi nistc'rio-copia de la instancia que por conducto do la Inspección General de Montes deesa Isla eleva á su Autoridad el Ayudante cuarto afecto al tercer distrito forestal D. José González Gutiérrez, en súplica de que le sea admitida la renuncia de su cargo por pase á otro destino, participando V. E. al propio tiempo haber acordado admitir, hasta la soberana disposición de S. M. dicha renuncia, y pidiendo finalmente se confirme dicha resolución; S. M. el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien admitir la dimisión al D. José González Gutiérrez, contir mando así la providencia de V. E., y que la vacante que en la clase de Ayudantes cuartos resulta se provea en el aspirante que más méritos reúna y más cumplidamente llene las condiciones que para la provisión de dichas plazas exije el concurso anunciado el 31 de Mayo último.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio do 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 1G de Junio último, se comunica á este Gobierno General, la Peal orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—A los efectos prevenidos en lo3 artículos 3o y 4q del Real decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación ú Ultramar de la ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. seis copias de testimonios de patente de invención concedidas á M r. Thomas Legget Sturtevant, por perfeccionamientos introducidos eu los «molinos trituradores;» á Mr. Archímedes Galbraith, por perfeccionamientos en los «ajustadores de las pinas de las ruedas;» á Mr. Richard Smiih, por perfeccionamientos en los «propulsores ó hélices de los buques;» á Mr. Francis Werstivorth Brewster, por perfeccionamientos en los «vestidos de abrigo;» á los Sres. Wood Cleveland Dolleus y Gusta-vus Hermán Ischech, por «una máquina mejorada para recojer la caña de azúcar y otras cosechas análogas» y á los Sres. Heinrich Remnes y John Willansou, por un «procedimiento mejorado para refiuar el azficar é para purificar el azúcar, las materias sacarinas y los aceites,»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Julio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
AL Diaz de la Quintana,'
Sello 10? olase.—Año 1883.—2pesetas.—Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Thomas Legget Sturte-vant, vecino de Framinghons, Condado de Midlesev, Estado de Massiicliusetts, ha hecho presente en 30 de Diciembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «perfeccionamientos introducidos en los molinos trituradores,» desea obtoner patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M, se ha dignado conceder á Mr. Tilomas Legget Sturtevant, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en Ja forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente como jiarte integrante de la misma y conforme eu un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte año3 contados desde hoy hasta igu-l fecha del año 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar- Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generoleg delns provincias en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por lo tanto caducará la concesión si el citado interesado no acredita ah te el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el art. 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el pais. Madrid 28 de Abril de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello del Ministerio de Fomento- — Patente de invención á favor de Mr. Thomas Legget Sturtevant por «perfeccionamientos introducidos en loa j molinos tritiiladorfM Se tupió razón en el registro.
especial de patentes de invención del Conservatorio de Lastra. Hay un sello del Colegio notarial del terri- Hay un sello de dos pesetas de 10? clase.—Testi-Artes al fòlio 477, 29, con el número 3870. Madrid 29 torio de Madrid. Hay un timbre móvil.—Es còpia, monio.—Patente ile invención sin garantía del Gobier-de Mayo de 1883.—El Secretario, Ramon García Ro- El Director general, A. Merelles.—Hay una rúbrica no en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del mero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Con- y un sello de la Dirección general de Administración objeto sobre (pie recae.— D. Germán Gamazo, Ministro cuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido y	Fomento del Ministerio de Ultramar.	de Fomento.—Por cuanto los Sres. Heinrich Remners
por D. Juan Argenti Sulse, á quien se lo devuelvo	------- y John Villiamson, residentes eu Glasgov (Escocia,)
de que doy fé y a que me remito. Y á requerimiento	han hecho presente en 13 de Diciembre último, que á
del mismo, yo el infrascrito de este Ilustre Colegio y Sello 10¡) clase.—Año 1883.—2 pesetas.—Testimo- fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva domicilio, libro el presente que signo y firmo en Ma- nio.—Patente de invención sin garantiti del Gobierno de un «procedimiento mejorado pura refina.- el azúcar, drid á 4 de Junio de 1883.—Bello, siguo, firma y rú- en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del las materias sacarinas y los aceites,» desean obtener l ubrica. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Legalización, objeto sobre que recae., D. Gerínan Gamazo, Ministro tente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio Los infrascritos Notarios de este ilustre Colegio y do- de Fomento. Por cuanto Mr. Francis Werstiwortli de 1878, y lian cumplido con lo que se previene en la micilio, legalizamos, el signo, firma y rúbrica preceden- Brewster, residente en Blomsburg, Condado de Xiddle- misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado concoder á tes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de sex (Inglaterra,) ha hecho presente en 2 de Enero últi- los Sres. Heinrich Remners y John Villiamson, derecho Cáceres.—Madrid 5 de Junio de 1883. Signo, firma y mo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación á la explotación exclusiva de la mencionada industria, rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y exclusiva de «perfeccionamientos introducidos en los en la forma descrita en la memoria unida á esta pa-rúbrica. Ldo. José García Lastra. Hay un sello del vestidos dé abrigo,» desea obtener patente de invención tente como parte integrante de là misma y conformo Colegio notarial del territorio de Madrid. Hay un con arreglo á la ley de39 de Julio do 1878, y ha cum- en un todo con el ejemplar que obra en el Conserváto-timbre móvil.—Es còpia. El Director general, A. plido con lo que se previene en la misma ley; por tanto rió de Artes, por el término de cinco años contados Merelles.—Hay una rúbrica y un sello de la Dirección S. M. se ha dignado concederá Mr. Francis Werstiwortli desde hoy hasta igual fecha del año 1888 en que congeneral de Administración y Fomento del Ministerio Brewster derecho á la explotación exclusiva de la cluirá.—Este derecho se considera concedido para la de Ultramar.	| mencionada industria, en la forma descrita en la me- : Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.
------	I moria unida á esta patente como parte integrante de j—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho
Sello de 10? clase.—Año 1883.—Testimonio.— la misma y conforme en un todo con el ejemplar que j que concede esta patente, con arreglo al Real decreto Patente de invención sin garantía del Gobierno, en obra en el Conservatorio de Artes, por el término de de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán pro-cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del ¡sentar un. testimonio legalizado do la misma en el Mi-sobre que recae. 1). Germán Gamazo, Ministro de año de 1903 en que concluirá. E-.te derecho se consi- misterio de Ultramar.—'También podrán, si lo prefie-Foniento, Por cuanto Mr. Archímedes Galbraitli; dera concedido para la Península, islas adyacentes y ren, presentar directamente el referido testimonio por residente en Amadores [Estados Unidos,] ha hecho provincias do Ultramar. Para hacer en estas provili- sí ó por medio de representante á los Gobernadores presente en 18 de Diciembre último, que á fin de ase- cías efectivo el derecho que concede esta patente con Generales de las provincias ultramarinas en cuyo terri-gurar el derecho á la explotación exclnsiva de «perfec-1 arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los	torio quisieran	ejercer	su	industria.—Esta	patente,	de-
ciouainientos introducidos en los ajustadores de las. interesados deberán presentar un testimonio legalizado	la que deberá	tomarse	razón	en	el	Conservatorio	do
pinas de las ruedas,» desea obtener patente de inven- de la misma en el Ministerio de Ultramar. También	......'	1
eion con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha ; podrán, si lo prefieren, presentar directamente el refe-cumplido con loque se previene en la misma ley;! rìdo testimonio por sí ó por medio de representante á S. M. se lia dignado conceder á Mr. Archímedes Gal- los Gobernadores Generales de las provincias ultrama-braith derecho á la explotación exclusiva de la men-1 riñas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.
.	»	.	»	•	-	'	-	____________I	—i-3-1-	* •
__________ w»» vm. v-vuoi/i * «tul 1U Ul»
Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si los interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el art 38 y siguientes de la cita-
..................__r.....	.a, .uvw-1 ......o uu Kimunu 4u1smru.11 ejercer su industria.! dad es que previenen el art 38 y s
cionada industria en la forma descrita en la memoria Esta patente, de la que deberá tomarse razón ante el da ley que han puesto en práctica el objeto de la pa y planos unidos á esta patente como parte integrante j Director del Conservatorio de Artes, será de ningún I tente estableciendo una nueva i ’	'
de la misma y conforme eu uti todo con los ejemplares wn,''r " r"'*’	-----?
que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año do 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalb zado de la misma eu el Ministerio. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente por sí ó por medio de representante el referido testimonio á los Gobernadores Generales de las provincias en cuyo terri-
____ ___... VWW) WVI.M V«U UIII^UU
valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado 110 acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de In citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de Abril de 1883,—Germán Gamazo.—Hay uu sello eu seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Francis Werstiwortli Brewster por «perfeccionamientos introducidos en los vestidos de abrigo.» Se
tomó razón en él registro especial de patentes de inven ____j.i r\--------.	1	*	’	■ ■" -
_______ ___ ______ industria eu el pais.
—Madrid 28 de Abril de 1883.—Germán Gamazo.— Hay un sello del Ministerio de Fomento.—Patente do invención á favor de los Sres. Heinrich Reiñueisy Jolm Villiamson, por un «procedimiento mejorado jaira re-finar azúcar, materias sacarinas y los aceites.»—Se lomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes al folio 450, 29 con el número 3879.—Madrid 29 de Mayo de 1S83.—El Secretario, Ramón García Romero—Hay un sollo del Conservatorio de Artes.—Concuerda con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Baquera y Almansa, vecino de Madrid, á quien lo devolví, do
___ ^ -	OA	A
0-------1----- «W -MT WJ 1 jr XXlIllUlldHj vecino
’ cion del Conservatorio de Artes al folio 448, 2q, con el: que dov fé y á que me remito en caso necesario.—Y
orio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de | núm. 3871. Madrid 29 de Mayo de 1883. El Secre- para que conste á instancia del mismo y dejando nota a que deberá tomarse razonen el Conservatorio de j tario, Ramón García Romero. Hay un sello dol Con- en el libro indicador, yo el infrascrita Notario de] Artes, será de ningún valor y por consiguiente cadu- servatorio de Artes. Concuerda con su original que á ilustre Colegio de esta villa con vecindad y residencia cará la concesión si el citado interesado 110 acredita an- este fin me ha exhibido R. Juan Argenti y Sulse, á j cu ella, pongo el presente en este pliego de lacla
te el Director del Conservatorio de Artes en el plazo quien se lo devolví, de que doy fé y á que me remito. I décima mi mam 719 .-.„o ---------------- u....A	1 -
de dos años contados desde esta fecha y con las forma- Y para que conste y surta los efectos á que haya lugar lidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ¡ yo el infrascrito Notario de este ilustre colegio v doiui-
.	* ^	«.v	í	#--w	'*VJ 144	4l'A*
décima número 582,712, que signo, firmo y rubrico en
Madrid á 7 de Junio de 1883.—Sobre-raspado.—ein-.r.u ,„0. .cien ci un. uu j i-iguieuLcauc m uuu.ua,: yo ui niiroourm) ^oiario (ie este ilustre colegio y ciomi- j cuenta: vale. —Fulgencio Fernandez, con signo y rú-Icy que ha puesto en práctica el objeto de la patente ¡ cilio, libro á su instancia el presente que signo y fina o J brica.- Hay un sello de la Notaría de i). Fulgencio estableciendo una nueva industria en el pais, Madrid i en Madrid á 4 de Junio de 1S83. Signo, firma y rú- j Fernandez.—Legalización.—Los infrascritos Notarios 28 de Abril de 1883. Germán Gamazo. Hay un se- brica. Francisco Seco de Oáceres. Hay uu sello del ¡ del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el sigilo del Ministerio de Fomento. Patento do invención ¡ mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de: no, firma y rúhrica que anteceden del Notario D. Fu 4-á favor de Mr. Archímedes Galbraith por «perfeccio- este ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo,! geiicio Fernandez.—Madrid 8 de Junio de 1883.—E. naraientos introducidos en los ajustadores de las pinas firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. Hermenegildo Hernández, con signo y rúbrica — I,do. de las ruedas. Se tomó razón en el registro especial D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid o (le Junio de j Francisco Seco de Cáceres, ¡ion signo y rúbrica.—llay
1883. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbere Q,uin- ¡ un sello do tres jicsetas del Colegio Notarial dol ten-itero. Signo, firma y rúbrica. Ldo. José García Lastra, torio de Madrid.—Hay un timbre móvil de 10 eénti-Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de mos de peseta.—Es cúpia,—El Director general, A. Madrid. Hay un timbre móvil.—Es copia—El Di- j Merelles.--Hay una rúbrica y un sello de la Dirección rector general, A. Merelles.—Hay una rúbrica y un ! general de Administración y Fomento del Ministerio
de las rueitas. Be tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatoiio de Artes al fólio 449, 29 con el número 3870. Madrid 29 de Mayo de 1883, El Secretario, Ramón García Romero, Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que á este fin mo ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo, deque doy fé y á que me remito. Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este ilustre Colegio y domicilio, libro el présente en un pliego de la clase 10ij, que signo y firmo en Madrid á 7 de Junio de 1883. Siguo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de e3te ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signe, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ldo. Francisco Seco de Cácere3. Madrid 7 de Junio de 1883. Siguo. Cipriano Perez Alonso. Signo. Rai-
O	'	.	-------- *	'(»(•	1 UUWX/ti J uu
sello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultramar.
do! Seílo del Colegio Notarial del ¡ FoWOUtó. rid. Timbre móvil.—Es còpia.—E¡ ¡ liens y G
A vf li- r»	ai •	1	*
mundo Ortiz Casad(
territorio de Madrid	--------- ------—
Director general, A, Merelles,—Hay una rúbrica y un gello de la Dirección general de Administración y Fomento del Ministerio de Ultra-mar,
D. Ramón Sánchez Suarez, Notarlo Público dé 1<>5
del ilustre Colegio de esta Villa y Córte, con vecindad
j y fija residencia en la misma.—Doy fé: Que por Don
! Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido jaira
testimoniar un documento quo á la letra es como sigue:
Patente de invención sin garantía del Gobierno en
cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto
sobreque recae. D. Gérman Gamazo, Ministro de i?..,,..,.... r>	- -	-	- ———
de Ultramar,
Por cuanto los Sres. Wood Cleveland Do-v Gustavos Hernán Ischech, residente en India-nópolis (Estados Unidos) han hecho presente en 1G de de Octubre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una «máquina mejorada , para recojer la caña de azúcar y otras cosechas análo-Sello 10? clase.—Año 1883.—2 pesetas.—Testimo-1 gas,» desean optener patente de invención con arreglo nio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno j á la ley de 80 de Julio de 1878 y han cumplido con lo en cuanto á la novedad, conveniencia ó uti idad del j que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha objeto sobre que recae, D. Germán Gamazo, Ministro j dignado conceder á los Sres. Wood Cleveland Doliens de Fomento. Por cuanto Mr. Richard Smith, residente y Gustavo Hernán Ischech, derecho á la explotación
eu Slieerhroek. nrnvmni» <1o Onoli»» rilo..... 1.4 1 1>~	-1..~:— -i- i-
en Shecrbrock, provincia de Quebec [Cauadá,] ha lio efio presente en 3 de Enero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «jierfec-cionamientos introducidos en los propulsores.ó hélices de los buques,» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misrqa ley; por tanto, S. M. selia dignado concederá Mr. Richard Smith derecho á la ejqnotacion exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta jiateute como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provin-vincias efectivo el derecho que concede esta patenta con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los
í 11 forpa a/ína	nrou/mfni>	í	1	1	~
exclusiva de ia mencionada industria, en la forma descrita en la memoriav plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que couclui-rá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será oe ningún valor y por consiguiente caducará la concesión 0; i..=	acreditan ante el Director del
Dirección General de Hacienda
Secretaria.—Sub- Dirección.
M ¡nistro de 1
--------r>~” —----------»www, ivo ,	vaiui j put uuu
interesados deberán presentar un testimonio legalizado! si los interesados no a
de la misma en el Ministerio de Ultramar. También Conservatorio de Artes en el jilazo de dos afros conta-podrán, si lo prefieren, presentar directamente por sí ó dos desde esta fecha y con las formalidades que previe-por medio du representante á los Gobernadores Gene-! nen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que han rales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio | puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo quisieran ejercer su industria, Esta patente, de la que una nueva industria en el pais. Madrid 20 de Abril deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes,' de 1883. Germán Gamazo. Hay un timbre enseco será de ningún valor y por consiguiente caducará la' que dice. Ministerio de Fomento. Patentedeinveu-concesion si el citado interesado no acredita ante el Di-1 cion á favor de los Sres. Wood Cleveland Doliens y rector del Conservatorio de Artes en el plazo de dos Gustavus Hermán Ischech por «una máquina mejora-años contados desde esta fecha y con las formalidades ¡ da ¡sara recojer la caña de azúcar y otras cosechas aná-que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley j logas.» Se tomó razón en el registro especial de pa-que lia puesto en práctica el objeto de la (áltente esta-' tentes de invención del Conservatorio de Artes al folió meciendo una nueva industiia en el,pais. Madrid 28 j 437, 29 con el núm. 1732. Madrid 22 de Mayo de Abril de 1883. Germán Gamazo, llay un sello del 1883. El Secretario, Ramón García Romero. Hay Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor' un sello.de tinta que dice. Conservatorio de Arles.— de Mr. Richard Smith por «perfeccionamientos en los Corresponde á la letra con su original que volvió á re-própulsores ó hélices de los buques.» So tomó razón 1 cojer el exhibeute D. Julio Vizcarrondo y Coronado, en el registro especial de jai ten tes de invención del que firmará su recibo, de que doy fé y á que en caso (ji-Jon siguiente:
Conservatorio do Artes al folio 448, 29 con el número1 necesario me remito. Y para que conste donde con-1 “Ministerio de Ultramar. Número 11S5. 
3873. Madrid 29 de Mayo de 1883. El Secretario,1 venga libro el presente testimonio en dos pliegos de la u	Sr •— El Rev (a I) « I ln tenido -1 bien
llamón García Romero Hay un sello del Conserva- clase 10? números 0499,480 y 0499,479, que signo.y fir- ^	d¡; COn‘esta fecha el siguiente Real Decreto:
torio de Al tes. Concuerda cou su original que me lia mo en Madrid a 4 de J umo de 1883. Signado. Ramón . 1	.	, , ,r- • , i' t-u
sido exhibido á este fin por el Sr. D. Juan Argenti v Sánchez. Hav un sello de la Notaría de Don Ramón A l,rol)ueÍta del Mltnstrü- dc Ultranl:u'> ',ínS° t"1 Sulse, á quien se lo devueh remito. Y á requerimiento Notario de este ilustre C<
presente que signo y firmo en Madrid á 4 de Junio de pañero IVillllUtl UUllCilC*.	-...... - --- -
1883. Sobre-raspado; el, vale. Signo, firma y rúbrica nio dc 1883.—Signado.—Esteban Samanezo.—Signado del Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Legalización. Los Miguel Diaz Ariodo,— Hay un timbre _ móvil.—Hay infrascritos Notarios de este litro. Cologio y domicilio, uu sello número 3213 del Colegio Notarial del territo-legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de rio de Madrid.—Su valor 3 pesetas. —Es cópia.—El nuestro compañero I--I9 n F ..o.. ..¡jon Cnn» .i» 0.(00,.^ n¡	i \ if/..niiaD — n “ - - - - — «.u...— - •
Madrid 5 de Barbero Quinfa
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á I). Angel Alvcniz, Interventor que fué de la Ordenación General do Patos ó á su apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, jiara que se presentaran en la Se-* (•retaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles do Oficina, á recojer para contestar el jiliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro dc la Administración Económica de Santa Clara, jior el mes de Febrero de 1880, presupuesto dc 1S79-80, sin que lo hayan verificado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sn. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias al efecto; en la-inteligencia de que no efectuándolo dentro de este término so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril dc 1855.
Habana 27 dc Junio de 1883.—El* Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Mi • nistro, Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á I). Angel Alvcniz, Interventor que fué do la Ordenación General de Pagos ó á su apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del primero si hubiere fallecido para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el jiliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes de Noviembre dc 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se proce derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Julio de 1883.—El Secretario general, José Dicfz.
El Excmo. Si nica al Excmo. Sr. Gobernador
tramar, Generili,
enmu-. a Real
OI aiguu, mina y nim ica {(recederne» «e riu uc lutuinu.—DU valor o jieaeias. —Jiis copia.—11,1
ípañero I» 19 D. Francisco Soco de Cáceres. Director general, A Merelles.—Hay una rúbrica y un e Julio de 1883. Signo y firma. Eulogio sello dc la Dirección general de Administración y Fo-aiutero. Signo y firnin. Ldo José García mento del Ministerio de Ultramar,
dc las islas Filipinas.—Dado en Palacio a zi dc Junio do 1888.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real orden lo digo á V. E. partí su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Junio de 1883.—Nuñez dc Arce,”
/