
(le Cayajabos, vecino de lus Cañas, de veinte y ocho años de edad, hijo de D. Coruelio y de Di Luciana, para (iue en el termino de nueve dias se presente en la escribanía del actuarlo á uotiíicarse de la causa que se le sigue por hurto de animales y uso de uua reseña falsa, seguro deque si asi lo hiciere ae le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, mirándole el mismo perjuicio quest presente fuere, haciéndole las uotiÜcacioues en los estrados del Juzgado. ¡San Antonio Octubre 23 de 1383.—Ignacio de Castro.— An*onio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio 2,> «le Octubre de 1833.— Antonio de Porto.	f* E O 4
Don Andrés Angulo y Deer, Juez miuicipal del distrito del Pilar é Interino de primeia instancia del misl’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco García Quiñones, naturul de Lean, de 29 uño», licenciado de la guardia civil y soltero, á fin de (ilio en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resalta en causa que se le bigue por incendio, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 27 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocurrero.	131 E 0 4
D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Sabás, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Emilio Morales cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu ooutrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Octubre 20 de 1883.— Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Masón.
989 E O 4
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera iustancia en
propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer adicto, cito, llamo y emplazo al asiático Roque á fin de que se.preaente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue ñor tentativa de robo en el paradero del ferrocarril, cierto v seguro de que si asi lo hace ae le administrará recta y cumplida iusticia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incuso eu las penasde la Ley.—«agua la Grande Octubre 24 de 1833,-José Lirio y Vallier.-Por su mandado, Avelino Betancourt. 1000 LO 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instan eia en propiedad de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto y nregou, cito, hamo y emplazo á D. José Medina, i'ijo (}e D. Bernardo y Doña Rosario l'erez, natural y vecino del ¿Vguucate, boyero, soltero y de veinte y un años, para que dentr» de nueve días se presente eu la cárcel de esta cjudau á extinguir la pena de un año y un dia de prisión correccional que lo ha sido impuesta por ejecutoria recald» á ia causa que se siguió en unión de otro por lesiones mútuas.—-Ja-rueo Octubre 23 de 1883.—Francisco Noval y Martí.— Por tonndado de su Sría., Buenaventura baaeuez. i para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial de la Habana expido la preapnt» eu Jaru-eo Octubre 25 de 1883.—Buenaventura Sánchez,
1002 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia en propiedad ilei distrito de la Catedral de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Iriarte, natural de Santander, soltero, como de 25 años y dependiente, íí fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ests Juzgado á descargarse de la culpa que le rosulta en la causa que se le sigue por estala á los Sres. J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso cont rario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 19 de 1883,—José Godoy.— Por su mandado, Jesu3 Rodríguez.
J	374 E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esto mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, de veinte á veinte y cuatro años de edad, labrador y vecino del Aguacate, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Juan Montelongo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Noviembre 14 de 1883.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial expido el presente.—Jaruoo fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 248 E O 4 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. p( r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Silvestre López y Valdé3, natural de Ovie do, casado de treinta y ocho años de edad, dueño que fué dei establecimiento de ropa «La Industrial,» para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta oiudad, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que sé le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inclino eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana 28 de Noviembre de 1883.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría. Joié Nicolás do Ortega.	373 E O 4
Don Gerardo Fernandez de la R-guera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por el presente, cito, Hamo y emplazo al asiático Rodolfo Cabreta, natural de Cantón, soltero, del comercio y de cuarenta.y dos años de edad para que eu el tér mino de diez dias comparezca eu la cárcel pública de esta villa á constituirse en prisión á la resulta de la causa que se le sigue por lesiones y robo á D. Agustín Bello cierto y seguro que de no hacorlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. Güines y Novii mbre 25 do 1833.—Gerardo Fernandez do la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
424 E O 5
REMATES.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal del distrito de Belen é interino del de primera instauefa del minino.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos promovidos por D. Domingo, Doña Juana, D. Gregorio Rafael. D? Olalla Benigna y D.1 Agustina Botella contra 1). Fernando Freire de Andrade, D? Ger-trúdis y D. José Maria Velâzquez en cobro de pesos se ha señalado el dia once de Enero del año entrante á las doce de la mafiaua en el Juzgado sito en la calle de Zu lueta número veinte, para el remate del tercer lote del realengo «San Juan de las Playas, situado en la provincia de Sta. Clara, término municipal de Sagua la Gran-'• de, barrio de Guatá, compuesto de cuatro mil ciento veinte hectáreas, ó seau trescientas siete caballerías de tierra, tasada en ciento cinco mil setecientos cincuenta y ocho pesos oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado. Habana Noviembre veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de su señoría, Eligió Bona-cliea.	435 R 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad uel distrito de la Catedral do esta capital, l’or el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio seguido por D? Concepción Nufiez de Ar-niengol contra D. Vicente NuñezyLuis encobro de pesos, he acordado por auto de piimero del que cursa se saque á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar titulado «Santa Rita,» ubicado en el barrio de Sabana de Robles, término municipal de Madruga, partido judicial de Güines, tasado eu trescientos treinta y echo mil cincuenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos oro, para cuvo acto se ha señalado las nreve de la mañana del dia diez del mes de Enero del año entrante de mil ochocientos ochenta y cuatro en la saia de Audiencia del Juzgado Consulado número cincuenta y cinco. Y con el fin do que los que se interesen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado número ocho á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publioaclou por tres números de la Gaceta oficial de e-ta capital.—Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado do bu señoría, Francisco de Castro. 434 R 5 Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago notorio haber dispuesto por auto de treinta de Noviembre último, en los autos ejecutivos seguidos por D. Bernardino Troucoso contra los Sres. Marino y Compañía, se saquen á pública subasta por el término de ocho dias los electos que coustitnyen la peletería titulada «El Almacén» situada en la calle de la Lamparilla esquina á ia de Aguisr, tasado» en seis mil ciento nueve ptsos setenta y cinco centavos en oro, y señalado para que tenga efecto su remate las doce de. dia diez y siete del corriente, en el J uzgado sito en la calle de Chacón número veinte y siete á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora seña lada y ántes á la escribanía del actuario á iustruirse de la tasación, con advertencia que no se admitirán proposiciones á nombre de tercera persona sin poder bastante.—Habana Diciembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martirez Sauz.—Por mandado de su Srla., Ldo. Ramón Portocarrero.	R 4
Por el presente se hace público que el dia trece del entrante mes de Diciembre, á las doce y eu las puertas del Juzgado de esta ciudad tendrá efecto el remate de seis vacas eon bus crias á treinta peso» oro cada una; die/ y nueve,novillas y toros á veinte y cinco pesos; dos yeguas, tres polros, un mulo y dos crias ou doscieutos setenta y dos pesos; veinte y cinco cochinos á ocho y medio pesos cada uno; cuarenta lechones machos y hembras á dos pesos ciucuenta centavos cada uno; nueve bueyes de distintos colores y señales ft cuarenta y
seis pesos setenta y cinco centavos cada uno; cuatro vacas más á treinta y cuatro pesos cada una y veinte y seis carneros á tren peso3 cada uno. Que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación y que dichos animules se encuentran en el potrero «Morales,» situado eu Managua y propiedad de D. Cristóbal Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Harona.	384 R 3
Por providencia del Sr. Juez municipal del distrito del Cerro, se sacau á pública subasta por el término de ooho dias, una muía oscura y un carretón embargados á Don Domingo Pita, en el juicio verbal que le sigue D. José María Ayala, en cobro de pesos, para cuyo remate 8Q ha señalado el dia doce del mes eutrante, á las doce del dia cu ia venduta pública, situada calle de Cuba número noventa y uno, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su justiprecio. Lo que se anuncia al público para los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado al lugar designado.— Y para que tenga efecto lo prevenido libro el presente.—Habana Noviembre 26 de 1883.—Juan Francisco Cores, ¡Secretario.	295 R 3
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins' taucia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez dias se convoque á D. Manuel Alvarez, vecino que fué de Rancho Veloz, á fin de que se presente eu el Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa por haberse extraviado el expediente instruido por el Cuerpo nacional de Ingenieros de montes del segundo distrito Forestal de la Isla de Cuba. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Graude Noviembre 27 de 1883.—Avelino Betancouit.	412 C O 6	•
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y hu jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez uias se convoque á los asiáticos Emilio Rival ta y Jacinto Perez á fin de que se presenten eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por alia uamlento de las moradas de los asiáticos Guillermo Marzan y Jacinto Perez, robo á los mismos y otros ex C6303 en la Agencia Consular y teatro de asiático». Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 30 de 1883.—Avelino Betancourt.
413 C O 5 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se t.a servido disponer que por la Gaceta oficial y con tér-oiiuo de diez'diag se ponvoque á D. Fraucisco Diaz á flu ds que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justlccia en causa por hurto de dinero y varios documentos á D. Miguel Hernández. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande ÜTovieru]bre '30 de 1883 —Avelino Betancourt.	414	G O q
En la causa criminal seguida contra el pardo Francisco Bepttio, por hurto, e! Sr. Juez de primera instancia en propiedad de e*t& yiila y su partido, ss ha servido disponer que por tres nfimepos de la Gaceta oficial, se convontte áD, Miguel García Sollado, paga aqepn el tór-miuode quinto dia, se presente en el Juzgado á fin eje que evacúe un acta justicia dispuesto efi dicha causa; y para su publicación desp.ae^° ia presentp. Sagua la Grande Noviembre 26 de 1883.—Caí.I10 María Casals y Valdés,	427	C 0 3
El Sr. Don Francisco Noval y Marty, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, ha dispuesto por aute mí, se convoque á los individuos que viajaban en el tren de pasajeros de la |líneá férrea de la Bahía dé la Habana el veinte y seis de los actúalos y que sufrieron fisiones con motivo del discarri-lamiento de dicho tren, para que se presenten á declarar é manifiesten donde pueden efectuarlo. También se convoca á los que se crean eon derecho A varias piezas de ropa, calzado, un cuchillo con vaiua, una cartera, varios papeles, un reloj de nickuel, dosllavinesy treinta pesos noventa centavos en billetes, teniendo para ello el término do nueve dias. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial déla Habana expido la presente en Jaruco 29 de Noviembre de 1883 —Rafael Aguiar.	425 C O ¡}
A consecuencia de ia causa formada por asesinato de Don Antonio Fernandez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por medio de la Gaceta oficial y eu tre» números consecutivos á Don Luis Alonso, vecino que era de Batabané y después de la Habana, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.-Y para su .publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 27 de J883.—Gaspar Barona.	418 C O 5
Él JJpn Francisco Noval y Martí, Juez de primera instapciu fie esta Ciudad ha dispuesto, se convoque á las personas que yepau ó puedan dar razón del homicidio de Don José Gutierre# de León, vecino del térmiuo de San Antonio de Rio Blanco, ejecutado en veinte y seis de los actuales, próximo á la finca fie este, á fin (Je qne se presenten en este Juzgado á declarar.— Jaruco 29 d$ Noviembre de 1883.—Rafaei¡Aguiar.
426 C O 5
En la causa criminal seguida contra el asiático José Asán por violación frustrada, elb»-, Jjje?-, de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido, se servido dispouer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Jo3é y D. Sixto Alfonso para que en el térmiuo de quinto dia se presenten en este Juzgado á manifestar sise muestran parteen dicha causa. Y para su publicación .extiendo lu presente. Sagua la Graude Noviembre 27 de 1883.—Calixto Maria Casals,	417	C O «
El Sr. Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta pticial y cou térmiuo de diez dias se convoque al pardo Francisco Hernández Gaiiudo, á fin de que se presente en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa, á virtud de instancia presentada por el mismo Y para jan publicación libro la presente,—Sagua Ja Grande Noviembre 30 de 1883.— Avelino Betancofirt,	415	C O 5
Ldo, p. Leopoldo de Irizar y Domínguez, Juez mublci pal primer suplente del distrito d ,-i Pilar.
Por la presento y por tres números de la Gaceta oficial se convoca á D? Luisa González Feirara, natural de la Habana, de treinta y ocho años y viuda y á D. Francisco Lara, de la Habana, de setenta años, á fin de que eon sus pruebas comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro el dia quince del entrante mes de Diciembre á Jas doce de su mañana para celebrar juicio verbal de faltas pop lesiones inferí das por el segundo á la primera; apercibidos que fie no comparecer »e fallará el juicio en su rebeldía con io que resulte.—Habana Noviembre 22 de 1833.—Leopoldo’de Irizar.—Pór mandado de sn Sría., Francisco Mertre.
428 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Tuya y al dueño que fué de la tienda de ropas *La Segunda Du-quesita,» en la calle de Ja Estrella, para qne comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Noviembre 27 de 1883.—José Maestre, 396	0 0 4
El 8r. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Nazario Cairon, á flu de que se presente en este Juzgado, Zulue-to número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 29 de 1883. -Francisco Ozeguera.	400 C O 4
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos de! concurso de D. Justo Lamar se ha señalado la audiencia del dia siete de Enero del año próximo entrante á la una de la tarde y eu el Juzgado sito en la calle de Chacón número veinte y siete, para la celebración de la Junta de acreedores con objeto de nombrar un segundo Síndico que en unión del designado anteriormente, que lo es D. Jo-é Antonio Salazar, lleven la representación de dichos acreedores en el expresado juicio de concurso, y á cuyo fin se lee convoca por este medio para que asistau al aoto en eoncapto de que éste se llevará á efecto cualquiera que sea el número de los concurrentes —Dado en la Habana á veinte y seis de Noviembre de 1883.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.	’397 C ü 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Por el presente y á consecuencia de los autos intestado del ultramarino D. José Fernandez Iuflesta, natural de Asturias, vecino que era de la calle de Bernaza número treinta y ocho al ocurrir su fallecimiento se convoca á los que se consideren herederos del referido Fernandez Infiesta para que dentro del término de treinta dias se presenten eu dicho juicio cou los documentos justificativos de tales, á hacer uso del derecho de que se crean asistidos, por estar así dispuesto en los mencionados autos.—Da lo eu la Habana en 27 de Noviembre de 1883.—Pablo Martínez ¡sauz.—Por mandado de su Sría., Luis Mazon.	gys C O 4
Don Federico Bordallo y Vieedo, Jefe de Administración, Juez de Piimera Iustaueia en propiedad del Distrito del Prado y Decauo de los de esta capital Por aute mí ha dispuesto, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias á D Manue Villero y Don Juan Jaime Estruch, escoltas que fueron del presidio Departamental de esta Plaza á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito, en la calzada de la Reina, número cuarenta y cuatro en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 15 de 1883-—Federico Bordallo.—Por sn mandado, Ldo. Florencio Suzarle ^	„	362 C O 3
DonFederico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado y Decauo de los de esta Ciudad. En virtud del presente, convoco á las personas que sojuzguen con derecho á los¡blenes que dejó á su fallecimiento Don Cipriano Carbé y Moya, natural de Gero-,«» y muerto cuatro 4? Jimio del tomento afio; y cu-
yos bienes se reduceu á varias piezas de ropa de mucho uso, áfin deque en el término de veinte dias, sé presen te á ejercitarlo en ia forma legal.—Dado en la Habana á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico Bordallo.-Por mandado de 8. Sría., Ldo. Florencio Suzarte-	376 C O 3
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Llerandi y á D. Manuel Gómez Lavin, para que comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana y Noviembre 26 de 1883.—José Maestrl.
372 C O 3
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Ceferi-no Mendez y Perez, natural de Oviedo, soltero, de diez y seis años y vecino que fué en Mayo de este año de la calle de Neptuno número diez y siete para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación comparezca en este Juzgado, calle de la Reina número 44, á evacuar un acto de justicia en asunto criminan—Habana Noviembre 27 de 1883.—José Maestrl.
371 C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de este partido se convoca por medio de la Gaceta oficial y por término de nueve días á D. Juan Rodríguez Cuello, natural de Canarias, casado y jornalero y á D. Francisco Marrero Rodríguez, de la misma naturalidad, estado y oficio, y cuyos actuales paraderos se ignoran, á fin de que comparezcan personalmente en dicho Juzgado para u» acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 28 de Noviembre de 1883.—Angel Car nal lo.	390 C O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por aute mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del pardo Seeundino Pita para que comparezcan en este Juzgado á un acfo de justicia.— Habana Noviembre 30 de 1883.—Julio Riyeron.
381	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ér-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. José Quintana González, á fin de que comparezcan en este Juzgado, JJulueta número 20, i evaouar un acto dejustioia. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Noviembre 24 de 1883.—José Mí Eopiuosa.
379	C 0 3
En las dilgaucia3 promovidas para nombrar curá-dor al eg-patroclnado Juan Mármol, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dpi distrito de( Pilar se publique por la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza al patrocinado Juan Mármol á cargo de D' Francisco Portuondo para que deutro dé los nueve dias después del último anuncio se presente en el Juzgado de once a doée'd,e la mafiana á designar curador que lo represente. Que así ló tengo dispuesto eu las diligencias promovidas para uombrar curadora! reieiTuo Mármol. —Habana Noviembre 27 de 1883,—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Mateo G. Alvarez.
f 1	38fi 0 0 3
El Seftor Juez de primera ¡nstfiUcja (jel distrito del Mouserrate, por aute mí ha dispuesto que por este 6r-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco RIvero, á fio de que pomparegea en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 28 de 1883.-r-Jp#á Mí Espinosa.	377 C O 3
PABA LA
ADMIMÍUCIOY Ï CONTABILIDAD DE LOS .AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
LEGISLACION
RENDICION DE CUENTAS.
I MANDADA OBSERVAS
por Decreto del Gobierno General
OS 27 DE DIA YO DE Ï88Ï.
— ;o: —
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTAlMPRENTA —
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado publico, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE (ASAflOV Y ItEYISION EN LO Clfll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Boa! Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de. esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
HABANA 5 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad—Diputado de mes:—El Excmo. Sr Conde de Fernandiua.
A lo» Sres,
SiiscritoroH á la (la Habana.
Oaceta de
Desde el dia l.° de Enero del ano próximo de 1881 los precios de suscricion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año.. .................... $
Por seis meses................
Por tres líjeles.................
Por un mes........
En esta capital so admitirán billetes del 100 p.§
18
9
-4-50 1-50 al tipo
• o ■ *-
; O t-. Tf CO
: te
■A
CO •
<
< CO > CO
: s* :
io ® oo io : o
C. IS- rH O H . CO .
■	^	i CO I (N
o
;
N »—4 b"
: co : fr-
O Oi CO 00 O <£> »A o
^ (M CT» T44 r-4
CO CO ic
*0 Ç* r-1
; o . o : ^
OOt-t'-'*
co CO iO oo o
J £1
**• o
CO CO 05 »3 t- ^ MO IO
c5 35 co
t-H (N OI
$3

lOO^ H H OI QO CSI CO t}4 IÍ5 CO

$
^ 00 O. oo M »ÍÍÓlOOOlOO
■Vt co lO '-O
■ ÍN1 IO 1C
H 05 H
CO ^	_	_	_
CO àf) H	O	CO	H	t»
‘-O 00	405	t£5

CO
:
o
.15

oí a® *
£ 'c ^ 5
5^ 15 *4 §o'S
^.5 « i I ! 3
¡33 fu S & Oh c2 H
PARTE ECONOMICA.
uI

LA IERI
56. COMPOSTELA, entre Okapis y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, csel de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a. niblico el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
ÜJ5 ALQUILAN PIANOS.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público qqe so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio do cuatro pegos billetes* el primero y fil de tees en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25
n
P-©
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN I? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
cantari:» de un viejo.
POR
^©©doro
SEGUNDA EDICION.
Eu La Propaganda Literaria, O’Rcílly 54 so ha recibido una nueva remesa de este übrjtp, tan elogiado por lu prensa do España y do Amórica.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisiou de bienes en la Isla de Duba.
JNueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa a la Amortización de Billetes del Banco Lspaqol de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos guerra.
de
De venta en el despacho de esta Imprenta, a $2 Billetes el ejemplar.
Vigente tie Ferro-can
il©«,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el descacho de esta Impresta peso cincuenta centavos billetes.
ájua
LEY GENERAL DE OBRAS, PUBLICAS
DE LA
INLA DE CUBA
REMAMTO PARA SU EJECUCION.

Véndese en la Administración de este periódic* í
un^neso veinte y cinco centavos BIB. elejem*
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
*
Compañía de caminos dk hierro de la Uaíiana
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 33 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Jauta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, eu la Estación de Villanueva.
Habana 30 de Noviembre de nio Bernal, Secretario.
1883.—José Euge-
COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DJl COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director do esta Compañía, D. Antonio G. Bustnmante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Am. blard.
REFINERIA

DE
AZUCAR DE CARDENAS.
No habiendo podido celebrarse por falta do número suficiente de concurrentes, la J unta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente en cumplimientoidel artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por este medio para la que se ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de Ayllon núra. 16, á la lj de la tarde; advirtiéndose que con arreglo álo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento, 6c celebrará la Junta cualquiera que sea el número y representación de leí accionistas que concprnin.
Cárdenas, Noviembre de 1883.—El Hecretario interino.

Banco IIispaNo- Colonial.
El Consejo de Administración, cumpliendo con dispuesto en el artículo 34 do los Estatutos, ha ai dado el dividendo dé pesetas 37‘50 por cada acción como complemento de los beneficios líquidos del mo año social.
En su virtud se satisfará á los señores acciouisi el expresado complemento desde el dia 6 de Novieml)] á la presentación del cupón número 6 de las accione: acompañado de las facturas que se facilitarán en ei Banco, Mambla de Estudios, núm. 1,
Ras acoioucs dofiiipüiadas ep ^ladfid pobnfi'ún eu el Bauco de Castilla y las que lo e-tfín en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco,
Se señala para el pago en Barcelona, desde el (i al 19 del corriente, de 9 á 11 y media de la mafiaua. Trascurrido este plazo se pagará los lúnes de cad# semana á las horas indicadas.
Lo que su anuncia pivfi cono'úmien'o del público. Barcelona 3 de Noviembre de 1883.—Kl Director-Gerente, P. de Sotalongo.
Los Delegados de dicho Bandeen la Isla de Cuba, M. Calvo y C'omp.—Oficios núm. 28.

OAJA DE AlIQRttOS, DESCWENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS UJJ U
D. Constantino Bermudez y Rodríguez hn participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 57074 y solicitado se Je proveí de duplicado. Loque se anuncia por este ipedioj durante quince dias; á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentto del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El ¡Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
i ■	T'.rr.T '.v	.	..	.5S
D. Ramón Gallo ha participado el extravio de la» certificaciones de depósito expedidas á su favor cou lo» números 67557 y 67906 y solicitado se lp provea de duplicados,—-Lo que se anuncia por este tqédio durante 15 dias, ú fin dé que si alguna otra persona se conside: i a con derecho á Jos depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondiente?, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas J do ningún valor.
Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Boucg.
Compañía Anónima Industrial Minas de San J uan de Motembo.
DE
Naha
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
de la
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Avun-amiento en 24 de Mavo de 1881.	^
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, leniente liey 23.
(le los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca ’les y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Se lia participado á esta Compañía por los interesados que so les han extraviado ios cupones siguientes:
A D. José Martínez Pita, el núm. 5.
A D. Manuel Perez Gutiérrez, el núm. 167 y
A D, José Hernández Domínguez, el núm. 18.
Y habiéndose acordado se expida á cada virio de dichos señores cinco acciones eu cange de cada cupón de los referidos, conforme al art. 11, se anuncia por este medio para que los que se creau perjudicado» se opongan dentro de ocho'dias, haciendo valer 8UI derechos cu esta Secretaría, Obispo 21; en la iDteb^M"
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACOS.—Comn*»»* Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.---20 íun(L del ler. abono y 21? de la 29.—El miércoles 5 de ciembre de 1883.—La grandiosa ópera en cuatro * del maestro Verdi, titulada:—Un bailo in ”
—A las 8.
manche1'*'
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S-
I
wmmm