dos del Juzgado para los trámites que ocurrau.-Habana y Junio 23 de 1883.—Ramou María de Aráiztegui.—Por bu mandudo, José García Tejada. 301 E O 4 Don Agustiu Díaz AJbertim, Juez de primera instancia de esta villa etc-.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González, como de veiute y cinco años de edad, de estatura regular, delgado, ojos grandes, color trigueño, á tin de que dentro del término de nueve dias después de esta publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le re-sultu en causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de una canasta con tomates al asiático Punido Velns-co; cierto y seguro de que si así lo hloiere so le oirá y administrará juslicii y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, paralas notitl-eaoiones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Jumo veinte y cinco de mil ooliocieuios ochenta y tres. —Agustín Diaz Albertiui.—Por mandado de S. «ría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta otidal expido la presente.—Luis J. Marin.	.	^® U
Lüo Don Agustin Díaz Albertim, J uez de primera instancia propietario de esta villa, ele etc.
Por este nal segundo edido y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, delgado, trigueño y como de cuarenta á cuarenta y cinco años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á desear,arse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por nurto de dos yuntas de bueyes á D. Manuel Ravelo; cierto y se« guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é ln» curso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado para las notiflcaclonesy demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa diez y seis de J unió de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustin Díaz Albertini. —Por mandado de 8. Sría,, Luis J. Marín.—Y para su publicación, libro la presente.—Luis J. Marin. r	261 E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Domingo So3a, para que en el término de nueve dias se*presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Sagua la Grande Junió 23 de 1833.— José Lirio y Vallier. -Por su mandado, Avelino
Betancourt.	, ¿ E6 .
Dan José leí Barrio y O rp, Juez de primera instancia, propietario del partido judicial de San Critóbal etc. Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Falcan, natural y vecino de Candelaria, soltero, labrador, hijode la morena Rosario Falcon, para que en el término de nueve diasá contar desdo el último anuncio, se preienle en este Juzgado, á
evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa criminal que se le sigue por lesión s al ’moreno Pilar Capetillo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía-ará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—En San Cristóbal viJulio 4 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por maullado de S. Sría.- Santiago H. Gutiérrez de Cfihs.
3o2 la G o
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Doquier y Lozano, lujo de D. Manuel v de Dona Matilde, natural y vecino de esta, soltero, tabaq ero y de veinte y dos años, para que den-tro de nueve dina contados deapues de la úutrna publica-cion se presento en la cárcel de esta ciudad, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto—Si asilo luciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en 1 s estrados del Juzgado,—Habana 25 de -uum 1883.—Andrés Angulo.—Por su mancado. Ldn. J. Ramón l otio-carrero.	. ^8 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar.
Por esta tercera carta de edicto, eit , Hamo y emplazo al moreno José D'az Rigal, hijo de Casimiro V de Rosario, natural de Cuba, Bollero, de campo y de veinte y siete afios de edad, para quedeutro de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada eu la causa por hurto de aves.—Si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notiflcao.ou63 que ocurran en los estrados del Juzgado, —Habauay Juiiio 25 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su insudado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
377 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instai cia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera calla de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Jacobo Diaz Hernández, hijo de José y de Simona, natural de Güines, vecino de esta, soltero tabaquero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presento en la Cárcel tie esta Ciudad á ser uotifleado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgador-Habana Junio 25 de 1883.— Andrés Angulo.-Por mandado de S. Sría., Icio. Ramou Portocarrero.	384 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazoat pardo Manuel Suarez, hijo tie Ascensión, natural y vecino de esta, soltero, de campo y de veinte años para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á ser uotifleado de la sentencia dictada en la causa que'se le si-tue por hurto.—Si así lo hiciere se le olrí y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado.—Habana Junio 2Ó de 1883.—Andrés Angulo.—í’or su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
383 E O 0
Don Manuel Suarez Diaz, Juez municipal de esta villa en funciones del de primera instancia por indisposición de este.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y em-ipjnzo al morend Antonio Martínez Reyes ó sea Telesfo-ro Calderón, natural de Wajay, soltero, de veinte y seis años de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de ,1a Horqueta uúm. ciento treinta, para que en el término do nueve dias se presente en la cárcel pública de esta -villa, á descargarse de la-culpa que Je resulta en la causa ! .que se le sigue por lesiones en riña; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario -se le seguirá la causa en su rebeldía, haciéndole Jas notificaciones en los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San j Antonio Junio veinte y tres de mil ochocientos ochenta tres.—Manuel Suarez.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio fecha ut suprn. -Matías Gispert.	312 E O 6
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ljamo y emplazo á p. José Ricardo Perez Vaidéq natural de la Habana, soltero, mecánico, de diez y ocho años de edad é hijo de Don Ricardo y D? Eleusipia, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se preseute eu la Real cárcel de esía taludad, á descargarse de la culpa que ie resulta en la caufii q.U« ae le sigue por hurto á DV Faustina Fajarda; cierto y seguro Je que si a í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso .contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lqg estrados del Juzgado pura los demás trámites del procedí miento-—Habana Junio IS de 1883.—Ramón M? de Arájztegui.
.—Por su mandado, José fisolápet. 231 EOS Don José del Bario y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal. -
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Pedro Morales y Gutierre/, natural de Consolación del Sur, vecino del barrio fie los Palacios término municipal de San Diego de los Baños, solteio, labrador y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días después del último uuu icio, comparezca en la Escribanía del actuario á designar Abogado y'Procuralor que se encarguen de su defensa, para la contestación de la acusación fortuuluda por el Sr. Promotor fiscal, eu la causa que se le sigue por rapto de L? Marcelina Castillo, apercibido de que si uo lo verifica, «e le declarará rebelde y cuntumaz é iucurso en ias j e-ñas de la Ley. Y para que tenga efecto su pubiicaciou por tres números consecutivos por la Gaceta oficial de la Habaua libro ,el presente.—En San Cristóbal Junio 4
de 1883.—José del Barrio y Corp.--Por maudado de
S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
351 E O 6
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y .empiezo al moreno Luciano Pacheco, natural de Santa Clara, vecino de Placetas, de treinta y cinco años de edad.de oficio albañil, soltero, estatura regular y barba poca, para que en el término de nueve dias se pre.-ente en la cárcel] pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Daniel Martínez; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz.—Ragua la Grande Junio 22 de 1883.~José Lirio y Vallkr.—Por su mandado, Avélino Betancourt.	285 E O 4
D, Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é luteriuo del de primera instancia del disfrito de) Cerra
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Ramón González y moreno Quintín Alvaiez Laguardia, para quo dentro de nueve días se presenten presos eu la cárcel pública A cumplir la condena que respectivamente les fuó impuesta por la Superioridad
en la ca>-sa que se’.es siguió por escándalo públio.-Ha-I Don Rafael Culi y Mercadal, primer suplente del Juez baña Junio 23 de 1883.—Aureliano Medina.—Por man-	municipal del término de Madruga,
fiado de S. Sría., Miguel Ortega 367 E O 4	| Por el presente y por seis números consecutivos de
Don J< nó Lirio v Vallier, Juez de primera instancia de i la Gaceta oficial, se cita & Don José Riego, vecino que
^ . ....	<■../. i I /-V ní.f n fáw.ní rio i .-l l*
esta villa y su jurisdicción Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Higinio González, natural y vecino d Cien-fuegos, soltero, jornalero y de veinte y tres ufios, y José Dolores de la Rusa, natural de Trinidad, soltero, profesión estivador, de veinte y nueve años de edad y vecino de Cienfuegos, para que eu el término de nueve fiies se presenten eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse fie la culna que les resulta en causa que se les signe en unión de otros por juego prohibido; ciertos y seguros de que si a«t lo hacen se les administran! recta y cu m-plida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.-Sagua la Grande Junio 22 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. Sría., Avelino B/tancourt. 369 E O 4 Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martínez, natural de Santander, soltero, dependiente y como de veintiséis años de edad, cuyas demás generales se Ignoran, pura que dentro de nueve illas después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 18 de Junio de 1883.— Ramón Maríá de Aráiztegui. —Por mandado de 8. Sría. Rafael del Pino.	260 E O 5 .
VENDUTA PUBLICA
REMATES.
D. Joaquii*- López Zayas, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito del Mouserrate.
En los autos ejecutivos seguidos por Don José Contreras y García contra D. Juan Camach ', he dispuesto poner nuevamente eu pública subasta por veinte días, la casa calle del Sol uúm. once, en esta ciudad, que mide nueve metros sesenta centímetros de frente, veinte y cuatro metros sesenta y cinco centímetros de fondo, y once metros de frente de fondo; encerrando una superficie de doscientos cincuenta y tres metros ochenta y nueve centímetros de terreno; tasada en la cantidad de doce mil novecientos noventa y seis pesos cuarenta y dos centavos oro; señalándose para el acto el dia primero del entrante mes de Agosto, á las doce en el Juzgado calle de Zulueta núm. veinte, adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra Ips dos tercios del avalúo.-Habana Julio dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquin López Zayas.—Por su maudado, José María Espinosa.	R 6
fué de este término, barrio de Sabana de Robles, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de los Baños, el dia siete del corriente mes, á las doce del dia, pura la celebración del juicio verbal que le establece Don José Lastra, en cobro de pesos, apercibido si no comparece á lo que haya lugar.—Madruga 30 do Junio de 1883.—Coll.—Por maudado de S. Sría., Francisco G. del Valle.	354 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra Don stébau y Don José Mauuel Ledesma, por hurto, lia dispuesto que se convoque por medio de- la Gaceta oficial, á la persona ó personas que se crean con derecho á un caballo color moro, como de siete cuartas próximamente, quemado debajo del pescuezo, y otro dorado retinto, como de siete cuartas, cou crin y[ámbos herrados, que se encuentran en el Corral de Concejo.—Y para su cumplimiento libro 'a presente.—Bejucal Junio 26 de 1883.—Gaspar Baroua.	356 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Mauuel Alvarez Busto, natural de Oviedo, soltero, de veinte años de edad, dependiente y vecino que era de Misión esquina á Someruelos y á Don Faustino Fernandez Alvarez, natural de Oviedo, soltero, de veinte y un «ños y vecino que era de Gervasio número cuarenta y ocho, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número treinta y cinco, de siete á nueve de la mañana, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 26 de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Arturo Galletti.
364 C O 4
El Sr. Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mi se ha servido disponer este dia que por tres números de la Gaceta oficial, se cou zoque á Don José González y Don Antonio Pereira López, para que dentro de quinto dia se preseute en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa q e de oficio se sigile cont ra Dou Fernando Nicolás Fernandez, por estafa.—Haba" na Junio 3 > de 1883.—Luis Mazon. 372 C O 4 A consecuencia de la causa seguida eu este Juzgado por hurto de noventa y seis pesos en billetes del Banco de D. Mnrgarito Leal, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de e3te partido judicial, sj cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Felipe Pames, socio que fué del citado D. Margarito Leal, y que se dice reside en la Plaza del Vapor de la Habana,;á fin de que dentro de cinco dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa.--Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente en San Cristóbal de los Pinos á 28 de Junio de 1883.—Santiago H. Gutiérrez de Ceüs.
350 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su
Don Joaquín López Zayas, Juez de primera instaucia ! partido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial interina del distrito del Monserrate.	al moreno Abraham Romero, residente en la morada del
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don I Exorno. Sr. Conde de Casa Romero en la Habana; á tin Ramón Molina contra D. Ramón Dueñas Cruz, lie dis- | de que comparezca á la mayor brevedad eu este J uzga-puesto el remate en pública subasta por ocho dias del de- do. á evacuar un acto de justicia en la causa seguida recho al patronato de treintaiseis patrocinados, cuvaa eda contra el moreno Sabino Oliva por hurto de un leloj --
dos, nombres y precio son los siguientes:—Ricardo, con ! go, de veinte y ocho años, ciento setenta pesos oro, Sixto ¡ ídem, veinte y siete, inútil, cincuenta pesos, Joaquín ! Ídem, treinta, inútil, setenta y cinco, Ramón ídem,
! treinta y uno, ciento setenta, Narciso Ídem, treinta y 1 cuatro, ciento setenta, Eugenio criollo, treinta y cuatro, ciento setenta, Cirilo congo, treinta y seis, ci-nto setenta, Rafael criollo, treinta y si te, ciento setenta, Blas congo, treinta y ocho, ci nto setenta, Andrés ifiem. treinta y nueve, cient" setenta. Ni ’olás criollo, veinte
leontina de oro.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines Mayo 21 de 1883.—L Juan Bta. Diaz.	357 C O 4
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Ramón Solá por estafa, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, que por este medio se convoque á D. Juan González, vecino que fué de Alquízar para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia q *e ie esta prevenido en dicha causu. Y cumpliendo lo
v siete ciento setenta, Pascual Id ra. diez y odio, cien- mandado para su publicación por tres números cousecu-
v	’ . I. i.... j.i _ t —	I ¡ VtiA <!«■» i>i	(iH/iiai I i ftivt 1 a nrouoniii _son A ntn-
tp setenta, Beatriz Ídem, veinte y dnc->, ciento sete-ta, José Marta congo, trein a y tres, ciento veinte y cinco, dementa congo, treinta y uno, ciento setenta, Casimiro ifiem, veinte y nueve, cié fio setenta, Mtruel criollo, veinte y cuatro, ciento setenta, Agustin idein, veinte y siete, ciento setenta, Fefii-rico ifiem, treinta y uno, ciento setenta, Damián id-cu. tre nta y cinco, ciento setenta, Severinoi lem, veinte y uu-ve, ciento ~e:en-H, José E'perapz i uleu», veintinueve, ciento s -tent., Nicanor i lem, diez’y ocno. ci-ntQ -ot-ma, Oés-r- Ídem veinte, chenco setenta. J. rge ídem veiqte, pipntj} s tentv. Carilla tupio, ídem, ypi"tey des, ciento -eu-nta, N non u- enn Ídem veí.'te y o pan, ciento setenta, Francisco i ¡ena, veinte y tres, ciento setenta, Martin congo, veinte y-cin-co cien, M? de la Luz, criolla, de veinte, cf pfcociúou lita, Martina, ifiem, fie veinte y coh», ciento cincuenta,
Guadalupe ifiem, veinte y.ciuco, ciento cinctieina. Ja cinta idem, treinta, cientocincuenta, egla Idem, yfljn-te y mueve, ciento cincuenta, Igra-cía idem, ve ate y cuatro, ciento cincuenta, Gregona id treinta, ciento cincuenta; haciendo un total de cinco mil seiscientos cincuenta pesos oro, nara cu>ro acto se fia señalado el dia diez y siete del actual á las doce en la puerta fie e«fe Juzgado, calle d ■ Zulueta número veinte, no admitiéndose proposiciones pie no cniiran los dos tercios de su avalúo.«- Habana y Julio (res de mil ochocientos ochen-ta y tres.—Joaquín López de Zayas.—Por su mandado. José María Espinosa.	R 6
tivos de i» Gaceta oficial, libyo ia presente.—.«au Auto nio Junio 30 de J883.—Metías Qi3pert. 313 C04 D. F derico Bordado y Vi-efió, Jefe de Administración y Juez fie primera instancia propietario del distrito del Prado ue esta ciudad.
Eu virtud del presente edicto, se convoca á las per sonus que se juzguen con erecho á los bienes quedados P r fallecimiento de Don Francisco Oas. les, naiural de Races, provincia ie Gal.cia, re sesenta y ocho años de e u i, sohero, fallecido eu esta ciu lad, el rlia treinia y utio d • Marzo ú timo, para ¡ue en el término de treinta las a contar desde la lecha, se pre-euteu á ejercitarlo« ni este Juzgad” y Escribanía del actuario que refrenda; que ¡.sí io tengo dispuesto en el jqipio de abiutesiato deí reierifio Oasaies.— Dado en la Habana á _7 de Juuio de 1383,—Fe reiico B nfiailo.—Por mandado fie 8. S.’ia., J. Q. Suzaym.	3(58 O O 4
D. Fofioi ioo ijorfiájlo y yiseijo, Jefe de A-dmjuistfpcion y i|(eg op primera instaucia propietario ugl u;strito dei Prafio de esta ciudad.
Por el pre-ente, hago saber; que pu el intestato deJ ultiamarinu D. Fraucisco Uasales, natural de Baces, y que murió á los sesenta y ocho aaos de edad, el treinta y uap ue Marzo último, he dispuesto convocar á las per-sopas que ret ngap en su posesión el pailebot nacional «Flor del Palacio» y el fióle tjulita.ij matripuladps ámbos en ia lista ‘ie embarcaciones del distfitp' dp la Hafiaua, á nombre del referido (lasaJes, para que se presenten en j este J uzgado de mi cargo, sito en_ia oalzada de la Reina y pongan á mi disposición
C O 4
„	.	-i .. j t j •	núm. cuarenta y cuatro, y pongau á mi disposioiou ias
Don Aureliano Medina y Hernandez, Juez de primera c¡,aqas embarcaciones; apercibidos si no lo hicieren de insianoia interino del distrito del Ceno	' la responsabilidad criminal en que incurrieren.-Dado
Por el presente y »1 consecuencia del expediente pro- ,	9?	T.inir» Ha fcVHa»«.™ ti,™ luiin
movido por el menor Ldo. I) Alfonso Betancourt y Ca- eupla Haba ja* ¿l	BorJallo
nalej.i, asistido de su Curador ad-bonam Don Einilio ¡ ~Por mandado de Slía ' José ^ ®'¿zarte-n Rodriguez y ( ¡añalejo solicitando se lo autorice pura	^b:>
vender bienes dpsu propiedad, he dispuesto se saque á pública subastr la ca-a número cincuenta y dos de la acera Norte de la calle de Dragones, compuesta de ocho mil trecientos once metros cuadrado de terreno de mura-postería y tejas, tasada en cuatro mil cientos cincuenta y nueve pesos setenta y cuatro centavos, señalándose para que tenga efecto el remate el dia cuatro del entrante mes de Agosto, á las ocho de su mañana y en ias puertas de este Juzgado, advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación, pudiendo los que deseen para más datos ocurrir á la Escribanía del actuario.—Habana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. Sría., Miguel Ortega.
389 R 5
PARTE NO OFICIAL.
1IA.HANA 6 Lili .Jl’UO DE 1SS3.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—D? Mercedes 1^-droso de G. de Mendoza y Da Felicia Picabia de Fé-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
h "d i» g n a
(T> 2° C
ï o ; b £3
c
£"
2 S- sí 5 cr
n a 3 : 50 :
02.: : o-:
® "o : : . :
¡TU •	•	•	•
p : ; ; ; ;
W
O
<1 i—I
!z¡
O h—I
>
CO
05				»—»	
►—*		05	8Î2	os	
	ro	to OS			
- 1		ü* 4-	O CO s-1		» ?
O	O	IO C£> »—* ** OI OS			
	•				
Oo	.	00 co		M o	
	:	IO	►P* OS	Os o	
	•				
	‘	(-4		05	
Ot	•	o	I—*	t—	
o	•	~1 os	MCÛ WfO		
	•	CO LO	to OS	O 00	
<2Ti		00 o	to :	O 05	>
*sJ ' i		os cp :		»4 OS	
			.	o o	
	•	• t	•	V «	t¡t
					
	s	.	IO •	• «	¡r<
05		• •	o •	V 9	JH
Gì		T •	^ •	9 9	H
		t			H
OC		. ¡	00		r*l
	:		—J ;	: '•	
					
t—‘		.	•		
o»		’ i		: en	
►4-	CJi	• •	•	: oo •	
te	CX)			; 05	
o	co	• •	t—* •	• OS	
tí?)		• !	w* :	• to	
*1	Oí			- 3	
		•		fe	
00 ZJ'	►—*	f (	• » * r	: ss	
►—1	-4	• •	• •	; co	
05	00	-	•	- ^	
K-*	C£>			I >—i	>
V»		n	~	:	
	«			f ' '	
•	«				«
	•	• •		• •	
•	;	• •		t *	r
s					r*
					M
;	:	,	: ;	: :	M
i	j	; i	; :	; :	co
t
M
os
O
H
■a-
<S>
S"
co
Don Andrés Angulo yJBeer, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se notifica por este medio á Doña Felicitas Almagro y de la Vega, que á consecuencia «le los autos ejecutivos seguidos por los Síndicos del concurso de D. Juan Lavin contra la sucesión de la señora Dí Nieves de la Vega de Almagro; le ha sido embargada la parte de la herencia que le corresponda en el ingenio uLas Nieves,» ubicado ep el partido de Joveliauos v que acto continuo al embargo, quedó citada de iemate.-Ha-bana Junio yeinte y sjete de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Stía., Ldo.
J. Ramo/. Portocarrero.	391 G 6
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez do primera instaucia propietario del distrito del Prado, de esta ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números seguidos de la Gaceta oficial al eaballeri-cero do los caballitos del circo de Jané que en la noche del cuatro da Febrero último, se hallaba en el tren de caballos de la casa calle del Prado casi esquina á Animas, nombrado José, para eyacuar un acto de justicia.
—Habana Junio 28 úe 1883.—José l¿. Suzarte.
' 4(ld tí O 6
A consecuencia de ia causa seguida contra D.pn Antonio Mendoza Ibafiez (á) Baqueiro por Jiurto d,e un caballo y uso indebido de cédula, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres números consecutivos de la Gsce!a (Oficial, se convoque á las pegonas que se consideren con derecho á un caballo doiado claro, cabos negros, con una peque#» cicatriz en la tabla izquierda, nn sobiebue-bo en el mifiiüó del pié derecho, calzado bajo del mencionado pié, un hierro mn/usp en la nalga derecha como de seis años de edad y de uiiás seis y media cuartas ríe alzada: y una montura vjeja de cañoneras y paño dpble bordado y una jáquima de herjiqueu á fin ue que d.entro de nueve días después del último anuhcip comparezcan en e-te Juzgado, á deducir el derecho de que á« cr an asistidos tia.ve do los documentos justificativos de mu propiedad. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, libro ia presente.^San Cristóbal 23 ue Junio ue 1883.—Santiago H. Gutiérrez de C#ljs. 314 C O 6 En la causa criminal seguida contra D, Jpsé Villar y Arregui por atentado, resistencia y desobediencia fr tin agente de la Autoridad, el señor Juez de primera instancia do esta villa, se ha servido disponer que por tres números consecutivos ue la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á j). Jos£ Jíartipez Espino, Don M i-nuel Area y D. Gil Basulto, para qtfie en el término de nueve días se presenten en este Jungarlo, á evacuar un acto de justicia fiispuesto e» la citada causa. Y nárá’su publicación, expido la presente.—Sagija Ja Grande 27 de Junio de 18S3.—Calixto Mí Casals y Valdés.
359	0 0 4 i
El señor Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta viila y su jurisdicción, se ha seryido disponer que por la Gaceta oficial, se convoque al asiático Perico, por término de diez dias, para que se preseute en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el asiático José Aclion por uso rie cédula falsa.—V para su publicación expido la preseute.
—Sagua la Grande 27 de Jtibio de ÍSt>3.-Avelino Betan-nourt.	371	0 O j
Ei señor Juez de primera instancia en propiedad de
-o	|la
en la causa que se le siguió al asiático Emilio por lésio- Por disposición del Sr. Juez de 14 instancia del nes á su compañero Cirilo Até, se libre la presente á fin distrito de Beien y á consecuencia del intestado de tic que se haga saber al referido asiático, uue la Excma. D. Jpaquin Canellas se han fie rematar en esta ven-
Audnncla se ha servido confirmar ia-enmneia de este	data situada en la	calle de	Cuba	mím	‘)1	el dia 14
Juzgado eu la que so le absolvió libremente.—Y para su	sllunua en	calle ae	xana	num. n,	ei am tu
pubiicaciou por tres números consecutivos rie la Gaceta	■ presente mes a	ias doce	ríe su	manaua,	un baúl
oficial, libro la presente.—Ouanujay Juuio 28 de 1883.—	conteniendo ropa de uso y otros efectos,	los cuales es-
Francisco M. Gispeit.	358	C O 4	¡ táu tasades en 8116-70 oro.
2
Ö
H
U
fi
E
9
t
M
X
X
w
« §• s-'-S
S-s
g §
- ^ ce. a es eg «<a 3
I ^
ou Ob
c* -s
s s
§ s-
O p
a oo c* O.
£ » ou Co
O.
J* ^
^ a; & s
v a
a .
00 ÎÀ3
ts>. Co èo
§ s*
~ Osi §
(t
0
a
0
¡3
(t
3
P-
©
M
p
0
N-
a
P
a
p
Y DE DA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El sábado 7 del presente mes á las doce del dia por disposición del Sr. J efe Económico, se rematarán por esta venduta en la fundición situada en la calle de San Isidro, las máquinas y herramientas embargadas por los expedientes números 1004, 1G4 y 551 para el cobro de contribuciones, cuyas máquinas fueron ta sadasen la suma de 8 3400 en oro seguu inventario que se puede ver en esta venduta; no admitiendo proposi-cionnes que no cubran la tasación siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El sábado 7 del presente mes á las dos de la tarde por disposición de Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematará por esta venduta en la calle de Jesús Peregrino número 51, un coche fúnebre embargado por el expediente número 277 tasado en 8 380 en oro, cuyo remate se efectuará al mejor postor; siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana l.° de Julio de 1883.—Vicente Fernandez.
’xs
2
«
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE fASAGOV Y
FJ ID filli
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este perió* dico á 2 rs. plata el ejemplar.
9P
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo,
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General\ residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento. Arcos dé Canasí, í>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Giian'jay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncísco Roig.
Bejucal, I), Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo rie la Guardia, A. P.
Calbarien, Secretarlo del Ayuntamiento.
Caimito, D. José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuatamiento. Camajuaní, Secretario del Ayuntamb nto. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquin Vilaseea.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, SC'Tetaiio del Ayuntamiento,
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario riel Ayuntamiento, f ayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceji de Pablo, D. Eugeni’ rie Miranda, ienfing s, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Just » de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario ilei Ayuntamiento.
Consolación fiel Norte. Alcalde Municipal, Consolación del Sur, 1). Sofero Llorens.
Cqlom D. Justq rie la fluardia, A. P.
Cuevitas, D, Justo de ia Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Mftnduley.
Q.ranabaqoa, Secretarlo del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia, A. P. Guainutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Jusfo dp la Guardia, A. P.
Gqaue, U. Jogé jalado, residente eu Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines., ü. José Balado,
GJiira de Melena. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jartioo, D, Feliciano Diaz.
Jibaeoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Idem del idem.
Jqvéjilanqs D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de ia Guardia, A. P.
La Salud, J). Fjr.lel Arfigas.
Las Cruces, Secretarip fiel A.vunüunlento.
Lqs Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamientq, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justq de la Guardia, P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantaraiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Máhtua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro,
Mariel, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, I). Justo de la Guardia, A. P.
Paimira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Moscarda.
Puerto-Príncipe, D. José Santeliees.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramon Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius. ltaiichuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,'
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guàrdia, A.' P.
Sabanilla del Encomeudador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. lJioz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Bacila Ruiz.
San Diego fie Ñoñez, Socretario del Ayuntamiento. Sau Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-" vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de !as Lajas, Secretino del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, Q. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, Dj Desiderip Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta-miento.
Santu Cruz riel Sur, D. Vicente Peralta.
Santaclara D José García.
CASA 1)E SALUD
-QUIìTTA ZD£3Lr RET,
BAJO LA DIRECCION FACLLTATIYA
DEL
Sr. S. Jttanuet U. gaitflc y
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa do vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, los lunes, miércoles y viérnes de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden sns^ oribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noelie y los que no-sean suscritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano retine además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras do distancia en la esquina de la calle de Roinay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de (lucha y hermosos paseos y Jardines.
BTUXOIV
de correos del cual se recoje la correspondencia cuatro~'veces al dia.
TKLtjFONq W 1.025.
Informes:—Las personas qqd los deseen pue? den dirigirse ¡ti Sr. i\úminisfradqr de lq
CASA UË S Vl.l l»

Habana 31 de Mayo de 1883.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Módico Cirujano de la Facultad de Barcelona, .se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n" 201, do 10 á 12.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO. *
Y KANCO DEL
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á loa Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, jí las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n? 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido cou los Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera'que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS i> LA
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la Certificación de depósito expedida á su favor con el número 64505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuucia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ql depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligeucia de que si dentro dei
___________________________ término indicado, no se presenta reclamación, se pro-
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz, cederá á expedir el duplicado correspondiente, quedan-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta- do en ese caso la certificación primiva nula y de nin-
miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de la3 Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretarlo del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel CÓrdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
gun valor.
Habana 25 de Junio Manuel de Jesus Ponce.
de 1883.—El Secretarlo,
ESPECTACULOS.
Plaza de tobos de Regla.—Extraordinaria corrida de inauguración de la Sociedad “Union Recreativa,” con permiso de la autoridad compe-„	,.	. , a .	.	, tenteysieltiempolopermitetendrálugarel Do-
nórmente se expresan y que tengan cuentas pendientes .	0 e , ' ^ 'i a sran corrida de seis toros
basta ei 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas de muerte, siendo dos de ellos rejoneados por ca« cu breve, pues éh Otro caso seles suspenderá la Gaceta bulleros en plaza.
” no se Iesxervirá pedido algúiio. 1	•< •	1
Se les suplica asimismo ia remesa de fondos de sus atas corrientes, desde el IV de Enero á la fecha, sin
cuentas
perjuicio de rendirlas, según costumbre, cada trimestre
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. ty.