IF’IEIR-IOIDXOO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nüm. 251.
M iékcoles 24 de Octubre de 1883.—San Rafael Arcángel—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO m\\l DE LA ISLA DE (EDA.
SECRETARIA.
Seccios de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar lia jo el núm. 1840, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Para la .plaza de Oficial 5? del Gobierno Civil de esta Capital, vacante por pase de D. Manuel González Chacón á otro destino y dotada con el sueldo anual de 300 peso» y 800 de sobresueldo; el Rey (cp D. g.) lia tenido á bien nombrar á O. Augusto Peyrolladc, cesante de igual categoría.—lio Real orden lo digo a V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos anos.— Madrid 22 de Setiembre de 1883.—Nuncz de Arce.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Octubre de 18S3.
M. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Setiembre próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—En vista del mal estado de salud, debidamente acreditado, que no permite al profesor do Elementos de Economía política y de Estadística de la Universidad de la Habana, D. Vicente Justiz y Portnondo, encargarse de su Cátedra sin gran riesgo de su vida; S. M. el Rey (q. U. g.) ha tenido á bien autorizar la pormanen cia del interesado en la Península hasta fin del próximo mes de Febrero, con el fin de que pueda el mismo atender á sn curación.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposi cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial parageneral conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Intendente general do Iln-ienda con fecha 8 del actual, dice á este Gobier-LO General lo siguiente:
“limo. Sr.:—El limo. Sr. Sub-secretario del Æinistro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: — Ministerio do Ultramar.—Núm. 2107.—Excmo. ir.:—De Real orden comunicada por el Sr. Mi-ústro de Ultramar, so autoriza á I). Victoriano fiamas Na via, Oficial quinto electo de Pinar del tío en esa Isla, para que pueda verificar su cm-mrqne para la Habana en el vapor que zarpará leí puerto de la Coruña el 21 del presente mes *ou destino á dicho punto.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 10 do Setiembre de 1SS3. —El Sub-secretario, R. Rodriguez Correa.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, o traslado á V. S. I. para su conocimiento y ifcctos.”
Lo que de la propia orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
.Habana 17 de Octubre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
De regreso á esta Capital el Sr. D. Josó Alfredo Deetjen, Cónsul genera) de las Repúblicas Dominicana y do Haití, ha vuelto encargarse del despacho do los mismos en 14 del actual, cesando D. Juan Placó que lo servía interinamente.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.
M. Dias de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 de Setiembre último, la Real orden siguiente:^ “Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Josó Ferrol- y Parrilla, Promotor fiscal electo de Baracoa, en solicitud de cuarenta y cinco dias do próroga de embarque para su destino, teniendo cu cuenta lo dispuesto en el lloal decreta do 3 do Junio do 1866; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien prorogar por cuarenta y cinco dias el término de embarque ai Sr. Ferrol-.—De Real orden lo di^o á V. E. para su conocimiento v demás efectos.’
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Octubre de 1883.
M. Dias de la Quintana.
Obras Públicas.
En vista del resultado de la subasta verificada en esta Secretaría el dia 11 del actual, la cual estaba acordada por el Excmo. Sr. Gobernador General y anunciada oportunamente en la Gaee ta oficial fecha 14 de Julio próximo pasado, con objeto de adjudicar la concesión del trozo de ferrocarril que partiendo de Santa Catalina una al poblado de la Jamaica como prolongación de la línea de Gnantánamo; y teniendo en cuenta que el acto de dicha subasta so ha llevado á efecto con las formalidades prevenidas para tales casos, sin que se presentara más proposición que la de D. Benigno del Monte á nombre de la Empresa del citado ferro-carril de Gnantánamo, peticionaria do la concesión subastada, ratificando el pliego do condiciones presentado por la misma, que fnó aprobado por S. E. en 25 de Junio próximo pasado y bajo el cual ha tenido lugar la indicada sn-! basta; el Excmo. Sr. Gobernador General en ¡ acuerdo del propio dia once, se ha servido apro- I bar la subasta celebrada, adjudicando la concesión ! del referido trozo de ferro-carril desde -anta Ca talina á la Jamaica, á favor de la Empresa peti- j cionaria del ferro-carril do Gnantánamo, previas1 las condiciones contenidas en el pliego presentado por la misma, aprobado por S. E., y que se halla inserto como ya se ha diclio en la Gaceta oficial de 14 de Julio último.
Lo qno de su orden so publica para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre do 18S3.
El Secretario del Gobierno general, M. Dias de la Quintara.
treinta dias de la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 10 de 1S83.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Beneficencia.
Vacante la plaza de tasador del Monte de Piedad de esta Capital por fallecimiento del que la desempeñaba; eLExcino: Sr. Gobernador General ha dispuesto se abra concurso público para proveerla en un artífice perito tasador de alhajas y platería con título pericial, el cual deberá prestar una fianza de 1000 pesos oro según se previene en el art. 29 del Reglamento del expresado Esta-blccimieuto, señalándose el plazo de treinta dias contados desde la primera publicación del presente anuncio, para que durante él presenten los aspirantes á dicha plaza las solicitudes documentadas en la Sección de Administración de este Gobierno General.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1883.'
El Secretario del Gobierno General M. Dias de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Section 4a
Ejército de Ultramar en Cuba.—Subinspec-eion de Infantería y Milicias.—Vacantes de músicos que existen en el Regimiento de Cuba, cuyas plazas han de proveerse por oposición en concurso de aspirantes el dia que trascurra un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta ó Boletines oficiales, previa autorización que dichos aspirantes solicitai >r¡ del Jefe del mismo.
Industria y Comercio.
Relación de la marca dé tabacos “La Rosa de Inglaterra”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin efe distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro en que se lee: “La Rosa de Inglaterra.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marea la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro do los treinta dias contados desde la fecha do esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 12 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 do Setiembre último, la Real orden siguiente:
• “Excmo. Sr.:—Elevado, á la categoría de término uno do los dos Juzgados de ascenso do Puerto Príncipe por la ley do’ presupuestos do esa Isla para el ejercicio de 1883—84, sin que se hubiera aumentado la dotación consignada en los presupuestos anteriores para dicho servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que el otro Juzgado se reduzca á la categoría de entrada, y que para fijar la cabecera, como para
ODE BPOS.	NU1IKK0 DE VACANTES.				
	19	o a	39	QUE DEBEN TOCAR.	ruiuu DE OPOSICION.
Cuba.	...	6	5	3 clarinetes, 2 cornetines, bajo, 2 saxofones, barítono y 2 tambores.	) Ságua de j Táuamo.
Habana 10 de Octubre de ItiS'd.—lieyna
determinar los pueblos que lia de comprender su jurisdicción, informe V. E. con la mayor urgencia á esto Ministerio, oyendo prèviamente el parecer de la Audiencia de Puerto Príncipe y cuanto más conceptúo oportuno.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 20 do 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Setiembre último la Real órr^n siguiente.
Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Enrique Copeiro del Villar, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, en uso de licencia por enfermo, y teniendo en cuenta lo prevenido por Real orden de 27 de Ago&to próximo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha Bervido autorizar á dicho funcionario para permanecer en la Península hasta la salida del vapor correo correspondiente al dia 30 de Octubre próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento enn fecha 17 del actual, de su orden se publica on'la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1883.
M. Dias de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “Glorias de llenry Clay”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado D. José Alvarez y Martínez, la que se publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma presentada por oi interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, con fin de distinguii la manufactura de su fábrica en la forma siguiente: Marea de hierro de forma ovalada; en su parte superior, dico: “Glorias de llenry Clay’; cu el centro, “De J. Alvarcz”, debajo; “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se cncnen tran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del pfazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Ro^líiineuto aprobado por R. O. de 31 do Marzo del ano ultimo;; los que tengan que hacer reclamación contraía con-, cesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde el en que se publiquo esta relación en la Gaceta oficial.
Habana 15 de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, JZ. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Inimitable”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. D. Melchor Fernandez y González y D. Celestino Corral y Fernandez, Üa que se publica en la Gaceta según copia do la descripción de la misma, dada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su
fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada, leyendoso en su parto superior “La Inimitable ; en el centro dice: “De Raimondo Bragngha ; debajo, Habana.”	,	,
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran
á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo
que señala la ley.	. _	.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento ¡aprobado por R. O. de 31 do Marzo del afio ultimo; los que tengan que hacer reclamaciones deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En el expediente de examen de la cuenta del Tesoro, parcial, de la Administración Económica de Puerto-Príncipe de Enero de 1880 rendida por el Tesorero D. Claudio Espinosa y el Contador D. Felipe Gómez:
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto-Príncipe que por el mes de Enero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, rindió el Tesorero D. Claudio Espinosa con la conformidad del Interventor de aquella Dependencia D. Felipe Gómez.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda con sujeción á lo que previene el articulo treinta y cuatro de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, en ella se dedujeron los cinco repares que obran á fojas diez y de los cuales el señalado con el número primero que á los dichos cuentadantes se refería fué dirigido á los mismos que lo contestaron á fojas diez y seis, mientras que los otros cuatro reparos por afectar al Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar é Interventor D. Mariano Reyuoro, á estos se comunicaron y como dejaran pasar siií utilizarlo el término que para la contestación se les fijó, procedióse á fojas diez y nueve á calificar dichos cinco reparos, estimando satisfecho el primero por haberse subsanado el error ¡i que se refería y subsistentes los otro cuatro respecto á los que nada se había alegado por los funcionarios á quienes afectaban.
Resultando: que la dicha’calificacion de fojas diez y nueve fuó tambion comunicada á los interesados, contestando á fójas veinte y tres D. Carlos Bussón apoderado de D. Mariano Reynoso y á fójas treinta y ciu-> co D. José J. Bolívar pidiendo timbos la absolución de los cargos y con vista de tales contestaciones se procedió á la censura final de fojas treinta y nueve, en la que dando por solventados los reparos números tres y cinco, se aducen las razones por Jas que se conceptúan vigentes los señalados coa los números dos y cuatro y oido el Ministerio Fiscal en su dictámcn á fójas cuarenta v tres y por las consideraciones que alega pidió que se’declaren solventados dichos dos reparos números dos y cuatro.
.Resultando: que en auto para mejor proveer á fójas cincuenta y dos se acordó respecto al cargo número cuatro que á los presuntos responsables se requiriera para que en el término de ocho dias exhibiesen constancia del Decreto del Gobierno General que acordase el pago á que el reparo se contrae y de la Real aprobación que para el mismo pago se hubiere obtenido, remitiendo D. José J. Bolívar con oficio de diez del corriente la cópia á fójas cincuenta y cinco del oficio que en nueve de Junio de mil ochocientos ochenta y uno se dirigió por el Gobierno General, creando interinamente la plaza de segundo Jefe de Policía y disponiendo cómo había de satisfacerse el sueldo asignado á aquel cargo, acompañándose también la Gaceta á fójas cincuenta y siete que publicó la Real orden de diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, aprobatoria de la creación de dicha plaza de segundo Jete de Policía en esta Capital, expresándose en el oficio de remisión de dichos documentos que éstos se acompañaban en deficto de ios datos que se reclamaron y no había sido posible encontrar y que de aquellos se deducía que asignándose á la dicha plaza de segundo Jefe el sueldo personal del primer Jefe que uo
absoluto la simultaneidad de sueldos fué aquella Ley sustaucialmente modificada por la Je treinta y uno de Diciembre del mismo afio, mil ochocientos cincuenta y cinco, que en su artículo sexto y refiriéndose á emplea dos en servicio activo faculta al Gobierno para retri huir según estime justo servicios especiales y extraor dinarios que se presten y con ser de esa clase los que en los Gobiernos civiles llenan los Comandantes Generales y con estar dispuesto el abono del sobresueldo reparado por Decreto del Gobierno General de veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho confirmado en telegrama de cuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, que se reprodujo en Real orden de seis de Junio último, aparece el pago de que se trata comprendido en el dicho artículo sexto de la Ley de treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos cinco, que faculta al Gobierno para señalar como señaló esa especial retribución, haciendo compatibles ámbos haberes y por tanto procedente el abono del sobresueldo civil, á virtud de la Real autorización que para ello fuó otorgada y sin que para resolver sobre el presente caso haya lugar á tomar en consideración las notas que respecto al haber dq los Gobernadores Civiles se han puesto en los presupuestos <iel último ejercicio y el corriente, por que los preceptos legislativos que esas notas contienen lian de aplicarse desde la época para lo cual fueron dictados, resolviéndose los casos anteriores como el presente por las disposiciones legales entonces vigentes.
Considerando: que por haberse también abonado el sobresueldo asignado al Jefe de Policía de Puerto-Principo al Comandante que servía aquella plaza, percibiendo además el haber de su Empleo Militar se dedujo el reparo número cuatro, que durante la discusión del juicio se ha creido encontrarse en idéntico caso que el relativo al sobresueldo de loa Gobernadores cuando en realidad media entre ámbos una esencial diferencia. Quo según ya se indicó y por lo preceptuado en las Leyes de nueve de Julio y treinta y uuo de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y cinco en principio y como regla general ha de entenderse prohibida la simultaneidad de haberes ó sea que un mismo funcionario perciba dos distintos sueldos que únicamente serán compatibles en los casos especiales en que así lo resuelva el Gobieruo de S. M. y en el caso de que se trata ni se cita disposición que cou el carácter de general nutorice el que los Militares que sirvan las plazas de Jefe de Policía, perciban el sobresueldo de esos cargos, con el de su clase Militar, como sucede c n el sobresueldo do los Gobernadores Civiles, ni se aduce Real orden especial que prevenga el que tal abono se efectuare respecto al Jefe de Policía de Puerto-Príncipe y los documentos de fójas cincuenta y cinco á la cincuenta y siete ó sea las disposiciones que en su irgo trajo al juicio el Ordenador responsable no ¡enea esa expresa declaratoria de compatibilidad
cientos ochenta y uno, que á reserva de lo que el de S. M. decidiere la plaza de segundo Jefe de Policía de esta Capital se dotase en parte con el sueldo personal del primer Jefe, que por ser Militar no cobraba el titular del cargo, percibiendo el de su empleo de Coronel, y de la circunstancia de consignarse en ese documento que el primer Jefe dejaba de percibir el sueldo personal del cargo civil, no se infiere que deba legal-mer.te percibir el sobresueldo y en todo caso si así sucediese cuando esas partidas se discutan habrá dg decidirse sobre ellas lo que proceda.
Considerando: que cou arreglo á lo prevenido en el artículo once del Decreto de Contabilidad de doce 'do Setiembre de mil ochocientos setenta y en el catorce de la Instrucción de cuatro de Octubre siguiente, los Ordenadores ó Interventores son responsables man-comunadamente do todo perjuicio que causen al Tesoro liquidando ó reconociendo obligaciones indebidas
par
uquiuanuo o reconociendo obligaciones a la Hacienda ó sea de los pagos que en tal sentido se efectúen; y como en el caso de que se trata resulta haberse reconocido y satisfecho al dicho Jefe de Policía de Puerto-Príncipe un derecho que legalracnte no le correspondía, ha de pesar sobre dichos funcionarios cual lo dispone el artículo ciento setenta y dos de la citada Instrucciou, el deber de resarcir el perjuicio reintegrando al Tesoro de la suma indebidamente satisfecha.
Fallamos: que estimando solventados los reparos números uno, dos, tres y cinco que en el presente juic’o se dedujeron, debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar-é Interventor D. Mariano Reynoso los noventa y cinco pesos que con libramiento número veinte y dos, de once de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve y por el mes de Setiembre de aquel año se pagaron en el mes de la la cuenta ó sea en Enero de mil ochocientos ochenta por gratificación al Jefe de Policía de Puerto-Príncipe, condenando ú los expresados D. José J. Bolívar y D. Mariano Reynoso al reintegro de dichos noventu y cinco pesos.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del alcance para realizar este y según los artículos cincuenta y naeve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento, expídase la certificación del alcance que pasará al Ministro Letrado, devolviendo el juicio á la Sección con tal objeto.
A9Í lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á quince de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín Carbonell.—Domingo de León.— Lúeas García Iiuiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este dia de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana quince de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Bautista Padilla.
Es cópia literal de la sentencia dictada por la Sala, en el expediente á que aquella se refiere,
ral de esta Isla de 8 de Junio último, se recuerda que en 31 del corriente termina el plazo para la adquisición de dichos documentos sin recargo; así como desde Io de Noviembre próximo se exigirá la exhibición de la cédula del año económico corriente en todos los actos á que se refieren los artículos 5? al 17 de dicha instrucciou.
Lo que se aunneia al público para general conocimiento, en concepto de que en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 57, desde lo de Enero de 1884 se procederá al cobro por apremio en la forma establecida para las contribuciones directas.
Habana 18 de Octubre de 1883,
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano.
Aduanas.
En cumplimiento á lo dispuesto en la Real orden n? 1882 de 26 de Agosto último, se reforma el Reglamento para el cobro del impuesto de carga y descarga de mercancías, embarque y desembarque do viajeros publicado en la Gaceta de 12 do Mayo del corriente año, de la manera siguiente:
Dd impuesto de carga de mercancías y desembarque de viajeros.
espi
nitri
a Holes proce-
Artículo 19 Todos los buques dentes do la Península y posesiones ultramarinas, pagarán á su llegada á esta Isla 37 y medio centavos de peso por cada tonelada de 1000 kilógramos descargadas y 25 centavos por cada viajero que desembarque, sea cualquiera el punto á que después el buque se dirija.
Alt. 29 Los buques menores de 7 toneladas inglesas de 2(83 metros cúbicos de total cabida, pagarán solo la mitad de la cuota del derecho de descarga.
Art. 39 Los vapores de escala fija podrán hacer respecto del impuesto de descarga y desembarque do viajeros, conciertos especiales cou la Administración.
Art. 49 Se exigirá el impuesto do descarga en todos los trasbordos, excepto en caso de arribada ú otra causa forzosa, incluso el desembarcar la carga para volverla á embarcar.
Art. 59 Están exentos del pago del impuesto de descarga I09 buques do vapor abanderados en España que se destinen á expediciones periódicas entre los puertos de esta Isla y los de la Península y Puerto Rico, con excepción de las líneas que disfrutan subvención directa.
Para gozar de esto beneficio, la duración de los viaje3 periódicos no ha de exceder de 20 dias desde el puerto de la Habaua ú los do la Península y vico-versa y 4 dias de Puerto Rico respectivamente, entendiéndose por viaje periódico, el que se verifica una vez cuando mónos al mes, debiendo descontarse cu cada vilijo los dias que se empleen en las escalas.
Art. 6(j Servirá de base para la exacción del impuesto de descarga el peso bruto consignado en las facturas con las rectificaciones que también produzca el resultado del despacho, cuyos datos se anotarán en la carpeta de entrada.
Para la comprobación del peso señalado en las facturas se exigirá la presentación de los documentos referentes al cargo, sin perjuicio de practicar el peso siempre que sea posible hacerlo, empleando en otro caso los medios supletorios oportunos.
Art. 7p El impuesto de descarga debe cobrarse inmediatamente, después do concluida la de los buques que lo devenguen, firmándose la liquidación por el oficial del Negociado, y autorizándose por el Interventor con su rúbrica, cuidando de consignar el número de la contracción y la fecha en que ésta tenga lugar, para que desde ella se cuente el plazo de los tres dias señalados para el pago.
Art. 89 Para la exacción del impuesto de trasporte de viajeros, servirá de base una nota que presentará el capitán del buque coúductor yen la que expresará el número de aquellos con el Visto Bueno del Jefe de Sanidad del puerto.
La recaudación se hará al mismo tiempo que la de la descarga en los términos indicados.
Si los capitanes omiten ó disminuyen el número de viajeros que conduzcan, se les exigirá diez veces el derecho, cuyo pago hubiesen tratado de eludir.
Del impuesto de cargo
de mercancías viajeros.
y embarque de
Art. 99 Para el impuesto de carga de mercancías y embarque de pasajeros, se atendrán en uii todo á los artículos anteriores, debiendo pagar los buques españoles procedentes de la Península y posesiones do Ultramar 25 céntimos de peso por cada tonelada do 1000 kilógramos que carguen y la misma cantidad por cada viajero que desembarquen, sea cualquiera el punto á que el barco se dirija como se consigna en el art. 19, quedando exento del pago del impuesto sobre la carga cuando salga en lastre, pero nó del de viaje-ros si ios conduce.
Art. 10. Los buques están exentos del pago del impuesto de embarquo de viageros, para los sargentos, cabos y soldados del Ejército y sus similares en la Armada, marinería, licenciados y penados de todas clases, que en cumplimiento de sus deberes ó por sentencias de Tribunales ó acuerdos del Gobierno, salgan de cualquier puerto de esta Isla para las provincias españolas, según el decreto expedido por el Ministerio de Ultramar en 6 de Noviembre de 1871.
Art. 11. La liquidación para el derecho de carga, se hará en cada carpeta de las facturas separadamente, cuando el buque cargue mercancías para diferentes puertos, sin perjuicio de hacer el resúmen en una de ellas con las formalidades prevenidas en el ari cuyo orí- tículo de este Reglamento para la descarga y veri-de que ficándose el cobro inmediatamente después de concluidas las operaciones del buque.
Art. 12. En cuanto al cobro del impuesto por el embarque de viajeros, servirá de base una relación duplicada, que al tiempo de recojer los documentos entregará en la Aduana el capitán ó consignatario del buque, expresiva de los viajeros que conduzca.
La liquidación se hará en dichas relaciones, cobrándose en el acto su importe, cumplidas las formalidades queexije el art. 8o para la descarga.
El dia 31 del corrieute mes, á la una de la tarde, Art. 13. En una de estas relaciones que hnrá do serán amortizados y quemados por el Banco Español duplicada se anotará por las Aduanas el importe del
, ginal obra al fólio sesenta del rollo respectivo, yo el Secretario de la misma certifico.
Habana
Padilla.
Octubre 17 de 1883.—Juan Bautista
Intendencia General de Hacienda.
Sección de Amortización.
lo percibía por que soio cobraba su haber de Coronel, (le ]a Is,a (le Cu])ft en gu ¡0 eflific¡0i j08CieI1tos derecho y la fecha del pago que conste en la principal, e: a de entender que al primer Jele le correspondía el mi) 3 eu j,¡iiete3 (ie djch0 Establecimiento de eró- entregándose después aquella relación duplicada al cu-sobresueldo del cargo como sucede a los Comandantes (1¡t0j cuyo valor ]c ser¡i eutl.egac]0 para ea0 objeto por pitan para su resguardo.
Generales que son á la vez Gobernadores Civiles. ' la Hacienda pública, como producto de los recursos Art. 14. Las Aduanas y Colecturías de esta Isla Considerando: que en el coucepto de estar prohi- destinados al pago gradual de la Deuda que represen- en los puertos de escala ó de destino, exigirán á los bida para los funcionarios públicos la simultaneidad tau, cumpliéndose así la Lev de 7 de Julio de 1882.	capitanes que exhiban la relación duplicada de que
de sueldos procedentes de fondos generales, provincia- Lo nue se niriJica nn-a conocimiento del público, trata el artículo anterior cou el Visto Bueno les ó municipales se estab eció el reparo número dos
¡pales se estab eció el reparo sobre el pago hecho al Comandante General de Pucr-to-Príacipe que siendo á la vez Gobernador Civil de aquella provincia percibió en el mes de la cuenta con el sueldo do su Empleo Militar el sobresueldo del cargo civil ó sea dos distintos haberes y para determiuar si legalmente pudo librarse por la Ordenación de Pagos la parte de haber civil hay que.examinar y aplicar las disposiciones legales del caso. Que si bien la Ley de nueve de J ulio de mil ochocientos cincuenta y ciu-
CéJutas personales.
producto de los recursos Art. 14. Las Aduanas y Colecturías de esta Isla - -	- ne renresen- eu los puertos de escala ó de destino, exigirá
plicada de Bueno del Jefe
de Sanidad del puerto ó de quien lo represente, debiendo cobrar las cantidades quo hubiesen dejado de pagarse en el de salida.
Art. 15. Se exigirá á los capitanes presen ten por duplicado las relaciones de pasajeros aunque sean m-gativas, y eu vista de ellas, las Aduanas remitirán á esta Intendencia general copia certificada de las mismas, estampando al final de ellas el importe de la li-
Lo que se publica para conocimiento del público. Habana 20 de Octubre de 1883.
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano.
Conforme á los artículos 29 y 50 de la Instrucción quidacion y la fechadel pago, para la administración del impuesto de cédulas perso- Lo qu e se publica para general conocimiento co, que así para las provincias de la Península como Jia¡e3 de 12 de Mayo do 1882 publicada en la Gaceta Ha nana Octubre 16 de 1863.
/‘ara las de Ultramar fué promulgada, prohibió casi eu je jg Je dicho mes, y del Decreto del Gobierno Gene*	de Castro y ¿ottuuo,