Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta, villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Sosa, pura que en el término de nueve dias se presente en lu oáreel pública de esta villa, a desear garse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia'y de nó se le declarará rebelde y contumaz.—Hagua la Grande Junio 23 de 18i3.—José Lirio y Vallier. Por su mandado, Avelino Betancourt.	3 0 E O 6
Dan José leí Barrio y O’ rp, Juez d- primera instancia, piopietario del partido juniemi de San Critóbal etc. Por este mi tercer y .ú timo edicto cito, Hamo y em-pluzo al moreno Eugenio Falcan, natural y vecino de Candelaria, soltero, labrador, hijo de la morena Rosario Falcon, para que en el término de nueve días á contar desde el último anuncio, se ¡>re<ente en e-te Juzgado, a evacuar el traslado que de la acusación fiscal se lo lia conferido, en la causa criminal que se le sigue por lesión s al moreno Pilar Capotillo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará lecta y cumplida justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Habana libro la presente.--Bn San Cristóbal y, Julio 4 de 1883.—Jesó del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Srla.—Santiago H. Gutiérrez de Céhs.
352 frz ü o
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Boquier y Lozano, hijo de D. Manuel y de Dofia Matilde, natural y vtclno de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años para que dentro de nueve días contados después de la ultima publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á ser mitificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana 2ó de Junio 1883.-A.i-drés Angulo.—Por su mandado. Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	378 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancin del distrito del Pilar.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y ein-nlazo ai moreno José D¡az Rig»l, hijo de Casimiro y de Rosario natural de Cuba, soltero, de campo y de veinte v Ajete años de edad, para queueutro de nueve dias contad,,,, desde la última publicación, se presente en la cár-í£l pública de esta ciudad á ser notificado de la seuteu-cia dictada en la causa por hurlo <le aves.—Si así lo luciere so le oirá y administraré justicia y de lo contratio se le declarará^ rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, —Habana y Junio 2-5 de 1883.—Amliés Angulo.—1 or su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero. R Q 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primeva instar da del distrito del Pilar. ....	„
Por esta mi tercera caí ta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo Jacob.» Diaz Hernández, lujo de José y de Simona, natural de Güines, vecino
________________________ ■ . ...	d,e esta, soltero tabaquero y de veinte y siete años de edad, para uue'dentro de nueve dias contados desde lastima publicación se presente en la Cárcel de esta Ciudad á ser notificado de la seutemda dictada en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se leoirá y administrará iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notidcaci.me« que ocurran en los estrados del Juagado.—Habana Junio ?■> de 1883.— Andrés Angulo.-Por mandado de S. 8ría., ¿do. R&umn Portooamro.____________c u c
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primerd instancia i merino del distrito del Pilar.
Foresta mi tercera curta di'edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Suarez, hijo de Aso nsloti, natural y vecino de esta, soltero, de campo y de veinte años, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, a ser notificado de la sentencia dictada en la causa queVe le sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le oir t y administrará justicia y de lo contrario s - le declarará rebel le * ontumaz y por bast n e los i-trmlos del Juzgado.—Habana Junio 25 de 1883.—Andrés Angulo.— or su rnaiid do, Lelo. j. Rutnon roitmarrero.
3t¡3 E O G
Don Manuel Suarez Diaz, Juez municipal de esta villa en funciones del de primera instancia por indisposición de este.
Por ei presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Martínez Reyes 6 sea Telesfo-ro Calderón, uaiural de Wa,ay, soitero, de veinte .v seis años de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de la Horqueta núm. ciento treinta, para que en el término de mt' Ve días se pre-ente eu la cárcel pública He e-ta
de continuar la causa eu rebi ldía y teuérseles por bastante los estrados del Juzgado paia las notificaciones y trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Junio 21 de 1883.
__(4iuer v Moret.—Por mandado de S. Srla , Gaspar Ba-
rona.	361 . •	~
Don Antonio Giner y M 'ret, Juez municipal y de primera iustancia uccideutul por enfermedad del Sr. propietario.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazn á Don E cilio S-garr«, uaiural de Madrid, ve-•iuo de Isla de Piuus, soltero, actor cómico y de veint e siete ..ños de edad, ,wr i que en el término ie u> ve dias se presente en el Juzg ido á contestar > 1 trasla io de la acusación fi-eul en la c nis i que se le signe eu unten de D. Angel Piflero y García por le-dones que se causaron en liña; seguro de qae si a-í 1 i hiciere se le administrará justicia y de lo contra-io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal J uuio 21 de 1883 —Giner y Moret.—Por mandado de S. Srla., Gaspar Barona.
362 E O 7
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul asiático Bernabé Alud conocido por Joaquín vecino de los Palacios, soliero ,y de treinta y un años de eda i, natural de China, hijo Sun Seus y de Sin Isa, para uue dentro de nueve dias despuus del último anuncio comparezca en la Escribauía de esta Cabe cera á uotificarsede la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por hurto de aves á Don Antonio Abad Beltrun y Don Francisco Oliva, apercibido de que si uo lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación par tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á 30 de Junio de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S, Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
353 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por S. M.
Por este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Luis María Alvarez, cuyas demás generales se ignoran, pura que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de Doña Francisca Romero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y y por bastante los estrados del Juzgado, para ha-cerlelas notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio 27 de 1883.—Antonio Sierra y Gato,—Deorden de S. Sría,. Francisco M. Gispert.	355 tí O 7
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito llamó y emplazo ul negro libre José de la Merce 1 Martínez, natural y vecino de esta, soltero, albañil y Ge cuarenta años de efiad, para que dentro de nueve dias se presente en la cároel pública de esta cabecera á di» posición de la Real Sala de lo criminal de la Excma. Real Audiencia de la Habana y ante ¡a cual, pende la ,c<iusa instruida contra el Martínez y otros, por el horni-sidio y ppbo á Don Au.onio Nardo; seguro deque si así lo bicíer.e spfo administrará recta y cumplida justicia.—Que así lo he digDifcsto á virtud de arta órden de dicha Superioridad.—Gu najay Jqlio 2 de 1883.— Antonio Sierra y Q ito.—De ór.len de S. Syía-, Afanuel de J. Aroch t.—Es copia Gua najay fecha utsiipra.—Manuel de J. Aroclia.	4-8 V (J 9
CONVOCATORIAS.
RS1MCAT21S,
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que por auto de veinte del qu cutsa, be acorda lo la subasta por tér mino de treinijj, dias tle os biene- sigu entes correspon diente- al hites ado d Dou José Vaddn y »1 í< os:—El potrero «Purísima Concepción» u.te- «Fí lio ó Miraba! situado eu el término municipal de v-ia ciudad, bar i de la Chorrera, compuesto d® tres y tres • uaitp» cab hería- de tierra, retasado eu cinco mil quinte .jfco- óchenla y cuatro pesos oro:—El potrero «Saína Catana , -hilado en el término municipal de Santiago de las Vegas, barrio de 1h Chorrera, compuesto de cinco caballerías noventa y dos cordeles de ti6>ua, tasado eu once mil ciento noventa v un pesos ochenta y cuatro c ntavos ore:—El potrero «San Vicente» (a) «Cobre »s tu do eu el térrn no municipal de esl . Ca,dial, barrio de Calvario, compues-
_____ .	___ .	to d seis caí all rías y losctenu» tre n a y »e s órneles
vill i, á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa ,je tierra, tasado en cuatro mi i setecientos ©ten a y púa-
que se le sigue por lestoius eu riña; seguro de oue -i asi lo lncier. se le administrará justicia y de lo coutraHo «e le seguirá la causa en su r. beldia, haciéndole las no-tifieacionis en los estrados del Juzgado conquien.es se entenderán los demás trámites del procedimiento.—San Antonio junio veinte y tres de mil ochocientos ochenta trt.8i—Manuel guare/..—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Han Antonio fe ha ut suple. -Matías Gispert.	312 E O 8
Dou Ramón Muría de Aráizteguí y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito fie Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Ricardo Pérez Vaidét, natural de la Habana, soltero, mecánieo, de diez y ocho años do edad é hijo de Don Ricardo y JDÍ Riepsipia.' para que dentro de nueve días á coutar desde esta fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por hurto á Di Kuustiuu Fajarda; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se la oirá y administrará justicia y oftso contrario so lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento. —Habanu Junio 18 de 1883.—Ramón Mi de Aráiztegui. —Por su mandauo, José Esclápet. 231 E O 6
Don Jo»é del Bario y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Morales y Gutierre/, natural de Consolación del Sur, vecino del barrio he los Palacios término municipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de veinte y dos años de edad, para que dentro ile uneve dias después del último anuncio, comparezca en ta Escribanía del aetuurio á designar Abogado y Procurador que se encarguen «lesa defensa, para la «ontestación de la acuegcion formulada por el Sr. Promotor fiscal, en la causa que se le sigue por rapto de L)‘? Marcelina Castillo, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y contumaz, 6 jn curso en las penas de la Ley. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivo» por la Gaceta oficia! de la Habana libro el presente.—En San Cristóbal Junio 4
de 1883.—José del Barrio y Corp.----Por mandado de
ü. Sría,, Santiago H. Gutiérrez de Célis.
* 351 E Q 0 Don Ramo« María de Aráiztegui, Juez de primer» instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Martinez. natural de Santander, soltero, dependiente y como de veiutiseis años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve illas después de lá publicación de este edicto.se presente en la Real cároel, á descargarse de 1» culpa que le resulta en la-causa que contra él instruyo poy hurtp; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 iueurso en las penas de Ir Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los Irflmites qUerlo-res del procedimiento.—Habana 18 de Junio de 1882.— Ramón MAríá de Aráiztegui. —Por mandado de 8. Sría. Rafael del Pino.	260 E O 5
Ldo. Don Joaquín López Zuyns, Juez dé primera instancia accideutal del distrito del Mouserate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Sevtritio Valdés Miranda, vecino, que fué de la calle de Manrique núm. cincuenta y tres 0 cincuenta y cinco, para que en el término de nueve Uias contados desde esta fecha se presente en la Escribauía del actuario, á fin de enterarle de una resolución de la Superioridad, recaída en la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; cierto y s guro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 25 de Junio de 1883.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de 8. Sría.,José María Espinosa:	318 E O 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad por enfermedad del propietario.
Por ist» mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Esparis y González, hijo de Don José y de Di Manuela, natural de la Corufia, vecino de Güines, soltero, dependiente y de veinte y nueve años, para que en el término de nueve'dias se presente en la «ala de este Juzgado rt ser notificado de la acusación rts-calen la cuusa que se le sigue por hurto de tres caballos, uuo de D. Serafín Delgado y dos de Don Luis Custodio Gon/alez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que con ello* se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 23 de 1883.—Giner y Moret.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
363 E O 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del pro-- pietario
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Calixto lbaceta, natural de Vizcaya sil-tero v mayor de edad, y á D. Alonso García natural de Galicia, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, á s< r retoñecido por facultativos; apercibidos si no lo verificasen
tro pesos s t uta y seis en La vos oro: -L e-ta ci u un-bia ia «Han Ambrosio,» ~ÍLuatla ff e'tc crrmTín> m», ii-i-pul, hamo d> 1 Calvario, compuesta de una caou lería y doscientos doce cordeles de tierra, tasada en mil se s-cimtos cincuenta y dos pesos oro:—L > estancia titulada «ha Cruz,» situada eu el término municipal de esta Cu pitul, barrio del Calvario, o >mpuesia de una y media caballería de tierra y tasada en mil quinientos pesos en oro;— y el potrero «El Palmar,» compuesto de tres y media caballerías de tierra, situudo eu este término municipal y barrio de Mantilla, tasádo en enalto mil novecientos cincuenta pesos oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el día catorce de Agosto próximo, á ¡na doce eu los estrados del Juzgado, sito calle dei Consulado núm, Cincuenta y cinco, debiendo advertir que no se admifir#. oferta alguna que no cubra el precio íntegro de los ayal'úios.—Que así lo tengo mandado en los autos del intestado de D- Jos.é yalido y Mederos.—Ha-batui Junio veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría.. Beruardino Suarez —Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Bernardino Sua-rez.	416 R O 9
D. Joaquín López y ^ayas, Juez de primera instancia accideutal del distrito d,a Mons rriite.
consecuencia de ios ejecutivos seguidos por Ddf! Ramón Molina, contra Don Ramón Dueñas Cruz, lie dispuesto el remate en pública subasta, por veinte uias, de una vega del deudor situada en la Hacienda «Santiago» en el término municipal de A onso Rojas, provincia de Pinar del Rio, lindando c n otra do D, RedroDueflas, con las Sabanas, con los herederos de Don Genaro Mon-toto, y con el rio titulado «Rio Hondo,» compuesta de cuatro y tres cuartos caballetías de tierra, tasada con sus anexidades, en lacautidad de ocho mil ochocientos treinta posos, pclienta centavos oro, señalándose para el acto el dia priinero (Jel entrante mes de Agosto en este Juzgado, calle de 14 dupla »limero veinte, á las doce, no a I-mitióndose proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo,—Habana Jiili.p cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín López Zayas.—Por su mandado, José María Espinosa.	435 'R 9
D. Joaquín López Zayas, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito del Monserrate.
JOn los autos ejecutivos seguidos por Don José Con-treras y García contra D. Juan Camach , he dispuesto poner nuevamente ep pública subasta por veinte dias, ¡a casa calle del Sol núm. once, eu esta ciudad, que mide nueve metros sesenta centímetros de frente, veinte y cuatro metros sesenta y cinco centímetros de fondo, y once metros de /renté ue fondo; encerrando uria superficie de doscientos cincuenta y tres metros ochenta y nueve centímetros de terreno; tasad» en la cantidad de doce mil novecientos noventa y seis pesos cuarenta y dos centivos oro; señalándose para el acto el dia primero del entrante mes de Agosto, á ias doce en el Juzgado calle de Zulueta núm. veinte, adviniéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avajúo. -Izaban» Julio dos de mil ochocientos ochenta y tres.—.Joaquín López Zayas.—Por su mandado, José Haría Espinosa. '	403 R 6
Dou Joaquín López í?ayas, Juez de primt/a inst*tieía interina del di-frito del Monserrate.
A consecuencia de los ejecutivos seguidos por Don Ramón Molina contra D. Ramón Duefias (jruz, he dispuesto el remate en pública subasta por ocho dias del derecho al patronato de treintaiseis patrocinados, cuya.» eda dea, nombres y precio son Jos siguientes:— R¡.¡ardo, congo, fie yelntp y ocho años, ciento setenta pesos oro, Sixto ídem, veinte y aiete, inútil, cincuenta pesos, Joaquín Ídem, trein.ta, inútil, setenta y cinco, Ramón iuem, treinta y uno, ciento setenta, ^íarciso idern, treinta y cuatro, ciento oetefita, Eugenio criollo, treinta y cuatro, ciento setenta, Cirilo congo, treintay'seis, ciento setenta, Rafael criollo, treinta y siete, ciento setenta, lilas congo, treinta y ocho, ciento setent», Andrés Idem, treinta y nueve, ciento setenta, Nicolás criollo, ypinte y siete, l iento setenta, Pascual id‘jtu, diez y ocho, ciento setenta, Beatriz Ídem, veinte y cinco, ciento setenta, José María cougo, treinta y tres, ciento veinte y cinco, Clemente congo, treinta y uno, ciento setenta, Casimiro Ídem, veinte y nueye, cié to setenta, Miguel criollo, veinte y cuatro, ciento gerenta, Agustín Ídem, veinte y siete, ciento setenta, Federico ídem, treinta y uuo, ciento setenta, Damián ídem, tre. uta y cinco, eiepto setenta, Severinoiilem, veinte y nueve, ciento setenta, Jos.S Esperanza, Ídem, veintinueve, ciento setenta, Nicanor Ídem, diez y ocho, ciento setenta, Césareo idem, veinte, ciento setenta, Jorge idem, veinte, ciento setenta, Cara-lampio, idem, velntey dos, ciento setenta, Nepomuceno idem, veinte y cinco, ciento setenta, Francisco idem, veiuley tres, cientoseteuta, Martin congo, veinte y cinco, cien, M? de la Luz, criolla, de veinte, ciento cincuenta. Martina, idem, de veinte y cobo, ciento cincuenta, Guadalupe idem, veinte y ciuco, ciento cincuenta, Ja> cinta idem, treinta, cientocincuenta, egla idem, veinte y nueve, tiento cincuenta, Iguaeia idem, veinte y cuatro, cientocincuenta, Grfgoria id treinta, ciento cincuenta; haciendo un total de cinco mil seiscientos cin-cueuta pesos oro, para cuyo a to se ha señalado el dia diez y siete del actual á ¡as doce en ia puerta de este Juzgado, calle de Zulueta número veinte, no admitiéndose proposiciones que no cnbrau ios dos tercios de lu avalúo.—Habana y Julio Iros de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín López de Zayas.—Por su mandado, Joté María Espinosa.	qm jj g
Don Andrés Angulo y Beer, Juez municipal é interino de pri ñera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se notifica por este medio á Doña Felicitas Almagro y de la Vega, que á consecuencia.de los autos ejecutivo» seguidos por los Síndicos del concluso le D. Juan Lavhi contra la sucesión de la señora Di Nieves de la Vega de Almagro; le ha sido embargada ¡a p-.rte de la herencia que le correspon la eu el ingenio «Las Nieves » ubicado eu el partido de Jovelianos v que acto continuo al embargo, quedó citada de lemate.-Ha-bana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y ires.—A ilrés Angulo.—Pot mandado de S. Sría., Ldo. J. Rara«.. Portocarrero.	391 C 6
Eu la causa efiininal formada por homicidios, lesiones y años por imprudencia temeraria ocurridos á consecuencia del choque de dos máquinas de ia Empresa de fer ocarriles de la Habana, el dia de ayer en el paradero de Acosta; lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, que por el Boletiu oficial de esta Proviucia y Gata de la Habana se citen á ias personas que se crean perjudicadas por dicho delito, para que comparezcan en el Juzgado, sito en la ralle de Navia núm. treinta y tres, á declarar.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente.—Matanzas Junio 25 de IÖ83.—Tancredo Cruz.
134 C O 9
El señor Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu causa contra el pardo Luis Hernández por hurto de una chiva (leí ingenio «Purísima Concepc'on,» que por tre? números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideran con derecho á la referida chiva, la cual es de color amarillo oscuro con la cabeza negra y una veta del mismo color en el lomo corrí da y con la oreja izquierda mocha, para que dentro de nueve dias se presenten á deducirlo en este Juzgado. Y para su publicación eu dicha Gaceta como está dispues to, libro la presente en Jarucoá3de Julio de 1883.—
Buenaventura Sánchez.	433 C O 9
Ha dispuesto el señor Jmz de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al billetero que fué robado el dia dos del actual eu la calle de Cienfuegos esquina á Gloi ia y cuyo nombre y apellido se iguoran para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado Animas núm. noventa y uuo á evacuar un acto de justicia.—Y par» su publicación libro la presente.-Habaua 4 de Julio de 1883.—Br. Bernardo del Junco.
423	0 O 9
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Jesus María que por tres números consecuii-vos de a Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan á la morena Juliana Borjes, y sepan que ésta uo posee bienes de fortuna ni disfruta'de rentas, para que uentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado,
Auimas núm. noventa y uno á evacuar un acto de justicia.—V para .-u publicación libro la presente.-Habana Julio 5 de 1883.—Antouio Gonzalez. 421 C O 7 El señot Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco Romero y Suarez, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Zulueta núm. veinte, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Haoana 27 de Junio de 1883.—Francisco Ozeguera.	404	V O 9
El señor Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se couvocjue á D. Bernardo Méneudez á fin de que á las doce de día hábil se presente en ¡este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina:,—Habana 4 de Jijlip de 1883.—Francisca Ozeguera.	$Q6	C O 7
señor Juez municipal é interino de primera'ins-tancia del distrito o ‘ B«len, ha dispuesto por ante mí que poi medio de la Gacela oficial, »e cite á lin iudiví-1 di).» nombrado Don Francisco López que se dice ser dependiente de lina casa que gira en esta Plaza bajo ta razón de Meriende/, y Hermuuo, p ira .que en dia hábil y hora de las doce comparezca ep diefio Juzgado, sito calle de Zumeta núm. veinte á evacuar up acto de justicia en eau-acr inai,—Y para su puolicauóti libróla presente . ;a Habana á 30 de Jumo de 188?.—Eligió B >na-elna.	Ü « 9	,
H dispuesta el Sr. Jue de prím r» instancia tej distrito Jrsus María, que por tros .tim-ro* cou-ecp	.
ivo* e la :í icei . oti'dai. se c o»v queu á I s personas I Habana Junio -6 de 1883, tue con zean á D. Francisco Martínez de (lélis y sepan 1 si pe» p ó oó bienrs de fortuna, para que dentro de quinto di» pompar, zo»U en el Juzgado, Animas número no-•ei'ta y ui/.o, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la p re-ente.—Ha han a Julio 5 de 1883.—
Antonio Gonzalez.	'422 ' C Q Q
E Mr luez e primera instancia accidental del distrito , e Bele ,-por ante ini ln dispuesto, que or tr s meros d t G cela utici d, se convoque á Don Enrique G Hado á fin deque álas ion • de dia hábil, c m-paj? zea -n o.'t Juzgado, sito Z ilueta número veinte, i» i a evacuar un acto dp justicia en causa cnminal.—
Habana J unió 28 de 1883.—8 rapoisco Ozeguera.
403 ' C Q ^
El Sr. Juez, municipal de esta Oujdad y en funcione- del de puniera instancia deja misma, por ante tpi ha dispuesto, que por tres números cons'eutiyos del»
Gaceta oficial déla Habana se convoquen á 1» persona que se considere con derecho á un caballo color retinto < seuro, de seis y inedia cuartas de «izada, sin hierro, lucero en la frente, calzado de las dos pat»s de atrls y una pinta eu ia izquierda de la delantera; para que den* tro de quinto dia después del último anuncio se presente en este J uzga io, hacer á la reclamación correspondientes.—Y para su publicación expido la presente,—
Bejucal Julio 4 de 1883.—Angel Carballo.
429	0 0 7
Ei Sr. Jeuz municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á Di Faustina Gonzalez, pardo Justo del mismo apellido y morena Marcelina ÉíJt.QYez, para que en (lia hátdl y hora de ias doce, comparezcan én dicjjq Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar pn apto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente ep la Habana á 6 de J uiio de 1883.—Eligió Bonacbea.
415 0 0 7
El señor 'uez de primera instancia del distrito, por decreto de la fecha, á expediente ror Dofia Eufemia Ot'hoa Rodríguez, sobre inscribir la posesión de una casa én esta ciudad, calle de San isidro número treinta; que'Jind» por'la izquierda Con el solar de los sucesores de I) Manuel Inza y }). Francisco Rondan; por ia derecha con la casa destruida de los sucesores de Dy Josefa Cardet; y por la espalda con el patio de la sucesión de Antonia Batista, lia dispuesto se cite por 03te medio á las referidas sucesiones para que dentro de sesenta dias á contar desde el primer anuncio en el Boletín oficial de la Provincia, comparezcan á usar de su derecho si se creyeren perjudicados; bajo apercibimiento de recibirse la información y disponer lo demás que proceda, paráu-doles el perjuicio que haya lugar. \r paia su publicaciou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana'p»ra conocimiento de los intere ados, libro el presente.—Hoig'úin Junio gó de 1883.— ' miliano Espinosa	3'»4 P O 7
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del Prado y Decano de ios de esta Capital, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel Ramil Fernandez, natural de Lugo, soltero, de veinte y siete años de edad y vecino que fué del Mercado de Colon, casilla setenta y uno, para que comparezca en este Juzgado, sito Reina núm¡ cuarenta y cuatro (»ara un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 28 de 1883,-Éugenio Fernandez Mac Mahón.	395	C O 7
El séfior Don Federico Bordallo'^ Visedo, Juez de primera instancia dpi distrito de! Prado y Decano de los de esta Capital, be dispuesto que pop tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Baldomero Aston, vecino que fué de San Rafael número catorce y medio, para que comparezca eu este Juzgado, Reina núm. cuarenta y cuatro pura un acto de justicia en Causa criminal,—
Habana 26 de Jimio de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mahqu.	396	C O 7
Doií Andrés Angulo v Beer, Juez de primera instancia dej distrito del PiW,
Por esta ihi primera carta de edicto y pregón, cito, ilatno y emplazo af moreno ^oaqúiu Baez Amar, hijo de Toribio y de Inés, n»turpl de la Habaua/solterh, de'dhz y nueve años de eda i, patrocinado de DI María Regla Baez. para que se presente eu Ja Real cárcel á notificarse del fallo superior recaído et) la causa que se le siguip eu este J uzgad > por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá l«s perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 19 de 18s3.
—Aíidrés Angulo.—Por mandudo de 8. Sría., Luis Mazóte	272 O O 7
El señor Juez de pjimera insíaaci» del distrito de Guadalupe, ha'.di-puesto que por este urden se convoquen & dqs sefioras que el dia veinte y siete del aC|tual por la mafiana transitaban en up carruaje por la calle de 1» Amistad entre Reina y Estrella, y qué un pardo le robó una maletica que llevaban y después le fué entregada por uu individuo desconocido, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor número treiu a y cinco, á las ocho de su mafiana con ej fin de prestar una declaración en la causa criminal que ir.stni»o por dieho hecho.—Habana Junio 29 de 1883.—
José Gañ ía THada.	•	402 Ö O 7
El sefior Juez de ppíjmera instancia en propiidad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Fernandez ¡Suarez, natural de Asturias, caga io, labiador y vecino que dijo ser déla calle del Morro núm. cuarenta y ocho, á fin de queden-tro de quinto dia comparezca eñ este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de jusiicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente eu ia Habana á 2 de Julio de 1883 —José Escláp.t.	3 4 C O 7
D. Ramón E. Salgado y Ramírez de Aiedaiio, Auditor honor;.rio de Marina y Juez de primera iustancia del distrito Norte de esta ciudad y su paitido judicial.
lingo saber: que en la testamentaria de María del Rosario A-cario, he dispuesto se convoque por veinte dias á María del Cálmen y Juana Aseario, sus sucesores
6 personas que legítimamente las representen, con el fin de que acudau á este juicio á usar del derecho de que se consideren asistidas.—Santiago de Cuba 25 de Junio de 1883.—Ramón E. Salgado.—José Agustín Loris.
385 C O 7
El señor Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe, para dar cumplimiento á un exhorto del distrito Este de Puerto Príncipe, por ante mí lia dispuesto se convoque por segunda vez y tres números de la Gaceta oficial, á los que se crean con deieeho á la herencia de Don José Manuel Hermida, natural de Mondoñedo, soltero, d» treinta y nueve años, Hijo de D. José y de Doña María Gertrudis Rodríguez, que falleció eu veinte de Agosto de mil ochocientos oclienia, siendo Jefe de Obras Públicas de la referida ciudad de Puerto Príncipe, para que dentro de dos meses comparezcan en aquel Juzgado con los documentos que justifiquen su parentesco.—Y para su publicación cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habaua 18 de Junio de 1883.— José Esclápet.	386	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por este órden y en tris números de ia Gaceta oficia!, se convoque al moreno Fernando Albertini, vecino que fué de la calle de San Rafael núm. ciento cuarenta y seis, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación, libro la presente.-Habaua Julio 4 de 1883.—José María Espinosa.	399	C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números’de la Gaceta oficial se convoque al dueño de un espejo grande de medallón con marco de madera, pintado de negio con adornos dorados, el cual fué dejado en la casa de empeño de Don Manuel Muñiz en la calzada del Monte número ciento veinte y ocho, por tres individuos desconocí nos, el dia treinta de Junio último, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco á las ocho de la mañana para que preste una declaracian sobre dicho hecho.—Habana Julio primero de 1883.—Jo sé García Tejada. 401 0 0 7
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Jutz de primera instancia propietaiio del distrito del Hrado, de esta ciudad y Decano de los de la misma, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres número seguidos de la Gaceta oficial al eaoallei i-cero de los caballitos del circo de Juné que en la noche del cuatro de Febrero último, se hallaba en el tren de caballos de la casa calle del Prado casi esquina á Auimas, nombrado José, para evacuar un acto de justicia. —Habaua Junio 28 de 1883.—José	Suzarte.
408	0 0 6
A consecuencia de la causa seguida contra Don An tonio Meudoza Ibañez (á) Baqueiro por hurto de un caballo y uso indebido de cédula, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido judi ciai, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á ias per.-onas que se consideren con derecho á uu caballo dolado claro, cabos negros, con una pequeña cicatriz en la tabla izquierda, nn sobrehueso en el nudillo del pié derecho, calzado bajo del mencionado pié, un hierro confuso en la nalga dereoha como de seis años de edad y de unas seis y media cuartas de alzada; y una montura vieja de cañoneras y paño doble bordado y una jáquima de heniquen á U11 de que dentro de nueve día» uespue3 del último anuncio comparezcan en e<te Juzgado, á deducir el derecho de que se crian asistidos trayendo los documentos justificativos de su propiedad. Y para que tenga efecto la oouvooatoria dispuesta, libro la presente.—Han Cristóbal 23 de Junio de J883.—Santiago H. Gutiérrez de Celis. 311 C O 8
PAUTE ECONOMICA.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Don Vicente Hernández y Valazquez, natural de Cartagena, soltero, herrero y de veinte y tres años de edad, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Inquisi lor número treinta y cinco, á manifestar si quieren ó n(j mostrarse parte en la causa que se sigue p r homicidio de aquel.—Y para cumplir lo mandado libro la ptesente,—Habaua Julio 2 de 1883.— José Esclápet.	375 O O 7
E! Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, lia (repuesto por anta mí, que por tres úmeros seguidos de la Gaceta oficial, se convoque, ft un individuo, conocido i»o)- el Madrileño, amigo de D? Hieáela'Carrpjras, gl cuál se encontraba eu la casa fie esta elqia veinte y cuatro de En ro último; el) que fué herida: paracjuedetiifQ de tpiceroilia se presente en este Juagad - á evacty&r up apto ij justicia ep dicha causa.—
Juan Hipólito Vergel.
387 C O 7 El Sr. Jikz municipal del distrito del Cerro, Don Arturo Benites y humar, primer suplente, ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de !a Gaceta oficial, se convoque á Dou Antonio Basulto León, cuya» gener des no constan, para que comparezca en este juzgaqo, callo de la Amistud número ciento cuarenta y dos en horasí de audiencia, para evacuar up acto de iusticia.—Y con e fin de que se! cürhpl'a lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio 28 de 1«83.— Antonio de Handoval y Domínguez. 388 C O 7 Don Rafael Culi y Mi-rcailal, pri er suplente del Juez municipal del término (le Madruga,
Por el presente y por seis números consecutivos de la Gaceta oficial, §e cifa á Don José Riego, vecino qpé fué de este términp, barrió de Sabanpde Robles, ] ar» que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle tje los Baños, el dia siete del corriente mes, á las doce del dia, para la celebración del juicio verbal que le establece Dou José Lastra, en cobro de pesos, apeteibido si no comparece á lo que baya lugar.—Madruga 30 de Junio de 1»S3.—Culi.—Por mandado de S. Srla., Francesco G. del Valle.	354 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
IIABANA 8 DE J ULIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Ileal Casa.— D!.1 Mercedes Pe-droso de G. de Mendoza y D? Felicia Picabia de Ferrer.	1
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa,

p
® 3.
rt- 50
0 O
c
2	z.
3	so ~
*	CíQ se' 0
:	g
: ™ s so
: 0 2. :
: c-5 ;
•	C- CD .
; so .	;
B ” g
B
W: o’ ¡
hd
O
O
I—I
!2¡ O i—i
ft>
02
w	r-*	
i—*	•A i—* ‘ ‘ Oí	
	M GO Cí hí ^ Or O	
CO	05 O -1 O O GO tO	
O	H-t Orí-* Oí Ul O. (£*■	
4-	: to u m o w	
Oí	: oso 00 ^ ^	
	-	
s
Oí	co
cc o; m i-1 CH i-4 M 05 O W 05 4^
tO CD »—• CO QO b-* P <1 Cp CD
$ 00	r t p t «» %	Ul • V’-j; : ■ ? 95 t>S ! '	0	« r* g
to	;*	: tvo : :	:	l_g
Oí	:	: oí : :	!	•
CD
Oí
to
__o_
00
Oí
<1
O CO -sj o o.
& o
*8:
ÎaD
S
£
•v« 4*.
CO
Oí
co ; o to to ; -J 4*
o
CD
CO
Ci '
co
-G
CASA UE S ALU»
-QUrmm Bm* aarrj
WP
BAJO LA DIRECCION 'FACULTATIVA
DEL
Sr. 5- dttanuel i), gaiujo ij
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los qnc asisten constantemente á esto Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia.
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos ¡i los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR; Y DE FUERA DE LA ISLA
que los acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones*en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dan constantemente en o! establecimiento en la casa del Médico-director, Habana n? 51,
is lunes, miércoles v viernes de I 9 ií 9. An lo
los liínes, miércoles y viérnes do 12 á 2 de la tarde. SUSCRITORES,
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó.con el cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas lloras de la noche y los que no 6ean suseritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido.
Situada en un punto elevado y sano retino además los medios do comunicación más breve y económica.
El ferro-carril do Jesús del Monte pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras de distapcia en la esquina de la calle de Romay. Pospp
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de ducha y hermosos paseos y Jardines.
JIUZON
do correos del cual se recojo la correspondencia cuatro voces al dia.
T11LÉFONO IV 1,025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la

CASA DE .SAIA»
©a
Habana 31 de Mayo de 1883.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS,
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. Accionistas que representan inás de la décima del Oapi-t11 social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, ha dispuesto se les convoque por segunda vez ú Junta general extraordinaria para las doce del dia 16 del mes corriente, en la casa calle de San Ignacio núm. 56, á fin de reveer en ella el acuerdo de 15 de Uñero de 1881 qae fija época para la distribución de utilidades, y acordar un dividèndo por cuanta de las del año económico- corriente; y lo1 pongo en conocimiento do los Sres. Socios para su asistencia al acto, que tendrá efecto el dia y hora señalados con los que á él asistan, sea cual fuere su número.
Habana y Julio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial Oalvet.
COMPAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA COMERCIO.
Y BANCO DEL
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita ú los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n9 36, con objeto de enterarles de la disolución y forma acordada para la-lic|uidacipn dp ja Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana1 á Matanzas, y ¡también para tra* tar del arreglo convenido con loa Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
1
Ï;
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Maleo.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del distrito de Belen y á consecuencia del intestado de D. Joaquín Cauellas se lian de rematar en esta venduta, situada en ¡a calle de Cuba núm. 91, el dia 14 del presente mes á las doce de su mañana, un baúl conteniendo ropa de uso y otros efectos, los cuales están tasados en 8116-70 oro,
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS J LA HABANA,
D. Fulgencio ^Lueje y Coya, ha participado el extravio de la Certificación de depósito expedida á su 1 VjF cJn r|finiero 64505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se proceder» á espedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jtísus Pouce.

ESPECTACULOS,
Gran Teatro de Tacón.—Para el Domingo 8 de Julio de 1883.—Se pondrá en escena la popular y conocida obra en 5 actos escrita por el reputado poeta D. LuisMejias y Escassy, cuyo título
es: Los siete niños de Lcija.
Plaza de tobos pe Regla.—Extraordinaria corrida de inauguración de la Sociedad “Uniqn
Recreativa,” con permiso de la autoridad competente y si el tiempo lo permite tendrá lugar el Domingo 8 de Julio una gran corrida de seis toros do muerte, siendo dos de ellos rejoneados por caballeros en plaza.
IMPRENÏA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR 8. M.