HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER2JO.
Num. 263.
Miércoles 7 de Noviembre de 1883.—Santos Hercülano y Ernesto.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENGK4L HE IA ISLA HE (CHA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción Publica.
l’or el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista del mal estado do subid debidamente acreditado, que impide al Profesor do Geometria Analítica de la Universidad de la Habana, D. Claudio Mimó y Cairn, encar-■ ahora de su Cátedra; S. M. el Roy la permanencia
garse por
(<j. I). g.) se ha servido autorizar del interesado en la Península, c
D. Pedro Mairata y dotada con el sueldo anual de ’ do Diciembre de 1869; en la inteligencia, que de | No habiéndose presentado las oportunas declara- • Art. 9o Cuantas cuestiones se susciten entre el
V. E. 1883—
fe-
miento y dómase efectos.—Dios guarde muchos añps,—Madrid 3 de Octubre de Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocí» miento.
Habana Octubre 28 de 1883.—El Subinton-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2235.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Cortés y Morejon del destino de Oficial l-° de la Administración de
Valdés.
general.—P. S., Joaquin B,
N.° 846.—F.° 193,
se procederá á lo que corresponda.	(Sr. Gobernador General y el contratista* uo tendrá de-
Hel vapor español «Cristóbal Colon» de la Penín- ,recho á reclamar indemnización de ningún género por sula de 9 de Agosto último, á D. Julián Olivares una casos fortuitos ó por hechos imprevistos que uo pueda caja embuchados y otros.	. evitar la citada Junta Económica.
Del vapor americano «City of Washington» de ! Art. 10. El pago de cada servicio se hará en New-York en 12 de Setiembre último, un bulto chau- .oro, ó su equivalente en bll'etes al tipo de plaza ó al quillos de goma, á J. Valdés.	j que señale el Gobierno, y tendrá lugar durante el mes
Del misino, á S. S. Morgan y Cp., rotulados, nue- siguiente á aquel en que se verifique el suministro, ve barriles efectos chinos.	¡ Art. 11. Cada rematador estará obligado á faci-
Del vapor correo «Ciudad do Cádiz» de la Penín- litar dos pliegos de papel del sello 11 para la redac-
ni X /inl nnfnol *í	nmn nnl rtnntrotrt «r nrlnm.ín /	.... .	i
pueda atender á su curación hasta fin de Diciern bre próximo venidero.”
Y acordado por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 31 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
con objeto de que: Contribuciones y Rentas en la Subintendenciá de
Hacienda de la Habana.—De Real orden lo digo
Industria y (omercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Victoriana”, cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. José Sosa Perez, la que se publica en la Gaceta .según copia literal do la des-
general.-P. S-, Joa/juin B. Valdés N.°847.—Fi° 191.
• i*	f*í (V fol'tviihv rMií'ifif"! r j, til*
D, Pedro de Olive y D. Jaime O’Daly, sus apoderados ó caso de qüó hubiesen fallecido sns á Y. E. para eü conocimiento y demás efectos.— ’ herederos, so servirán presentarse en esta Conta-Dios guardé á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de , duna general en hora y día hábil y término de Octubre de 1883.—Nuñcz de Arce.”	¡quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pú- . Tesoro, por ingresos y pagos de la Depositaría de blica en la Gaceta para general conocimiento. Matanzas, correspondiente al mes de Mayo de Habana 28 de Octubre de 1883.—El Subin- 1869; en la inteligencia, que de no presentarse á
D. José María Vergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y .término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ramo en la de Rentas públicas marítimas de la ¡sula el 8 del actual á D. Gregorio	Olauo,	dos	cajas co-	cion del contrato y además á satisfacer *en prorateo el
Aduana do esta Capital, correspondiente al mqs mestibles y ropa usada.	importe de los anuncios del presente pliego en	la	Ga-
de No viembre de 1869; en la inteligencia, que de j Del mismo buque á D. Manuel	SaaveJra, rotula-	ceta oficial, haciéndolo separado de la relación	de	preño presentarse á recojer el expresado pliego, so le da, una caja vino y chorizos.	cios-límites y condiciones de cada remate,
ocasionarán los perjuicios que haya lugar:
Habana Cetubre 26 de 1883.—El Contador
tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exémo: Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2236.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1? de la
recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
N.° 845.—F.° 192.
H. Rafael de Lnrn, su apoderad©-''ó herederos cripciou de la misma presentada por el interesado, Contaduría en la Administración de Coutribucio-' caso de que hubiese fallecido, se servirán presen-coa arreglo á lo dispuesto en el Reglamento dejnes y Rentas de esa Capital, vacante por cesantía tarse en esta Contaduría general en hora y dia la materia, á fin do distinguir la manufactura do de D. José María Cortés y dotada con el sueldo hábil y término de quince, á recojer un pliego de bu fábrica en la forma siguiente:	anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo; el Rey reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del
Marca de hierro, forma ovalada en la que, (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Luis de Reinocula del Tesoro, por ingresos y pagos de se lee: “Lá Yietoriaua”; en el centro varias letras, hi Cabada, que es Oficial 2.° de la misma Depon- ]a Administración de Nuevitas en el mes de Oc-y debajo dice, “Habana.”	¡deneia.—De Real orden lo digo á V. E. para su thbre de 1871; en la inteligencia, que de no pre-
Cuyo diseño y demás artefactos se encuen»j conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á sentarse á recojer el expresado pliego, se le oca-tran á disposición del público en el Negociado j Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Octubre de sionarán los perjuicios consiguientes.
respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por lieal orden dq 31 do Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro do treinta dia^ contados desde la fecha de qsta publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 28 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Habana Octubre 29 de 1883.—El Contador
Habana-2 de Noviembre de 1883.—Aníbal Arríete.' Art. 12. La fianza que prestare el contratista no
-----	le será devuelta hasta uo hacer constar que termina el
Derechos liquidados en el dia ayer.	¡compromiso y su buen cumplimiento.
| Habana Junio 10 de 1883.—El Mayordomo In-
Departamento de muelles............. 20655 25 terventor, Cárlos V. Scull.—Vt9 Bng—El Director
» almacenes .'..'.................. 2422 42 Administrador, Dr. Emiliano Nuñez.
Total ........ « 23077 67 (Las condiciones especiales y precios límites de loa
..........!"	________suministros de pim y panetela, carno y choquezuela, ví-
CONTRAIDO EN Esta fecha.	■ ™.res ? ^ctos poUos y huevos y leche de vaca, se pu-
Por importación..... ................. 23085 75 bIíca™n ea la Gaceta de los días 2, 3 y 4 del corrient. ;
exportación...:.................... 1372 04 I las de uteuslllü en la de los días 3, 4 y 6 del mismo.)
. ....... 218 40
»
» multas..................
» derechos ue navegación
» comisos'..............
» depósito mercantil......
316 2 o Ï 25
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobrebebidas
Suministro de carbon y leRa.
Condiciones especiales de este servicio.
443 23	1“. I>ara ser postor al remate de esto3 artículos
se requiere el depósito próvio de la cantidad de dos-
RÈCÀ.ÜDADO EN ESTA FECHA.
general.
Ultramar General la
-P. S., Joaquin B. Valdés. N. 869—F. 380.
Total..............$ 25436 92 cientos veinte pesos ó sea la dozava parte del presu-
puesto, precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la de cuatrocientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por car-
Por importación......................... 24830 94 ta de abono á satisfacción de la Junta Económica del
exportación..... ................:*....	1372 04 ^0SPdab . .
multas...................... ... .... 127 97 I . El suministro se liará mediante un vale que
derechos de navegación............... 418 25 ¡ expedirá el Mayordomo Interventor del Estableci-
comisos .........................................; miento, quedando obligado el rematador a entregarlo
depósito mercantil................. .............¡dentro de las veinte y cuatro horas siguientes.
intereses de pagarés ............................I	Requerido el contratista por la falta de cu-
impuesto sobre bebidas á depósito....	8 96 trega, ó bien poique le fuese rechazado el todo ó par-
___________te de los efectos, estará obligado á reponerlos imnedia-
Tótal..............8	26758 16 tamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que
___________se le irroguen por la diferencia de precios á que el Es-
Habana 5 de Noviembre de 1883.—El Contador ! tablecimicnto tenga que adquirirlos comprándolos en P. S., P. Roda.—Yto. Bno.—El Administrador, Arríete, cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio-límite mayor á que abonará el Hospital.
D. Ramón BérUéte, D. Cárlos de León, D. José María Vergara y 1). José María Noguera, sns apode-rudos, 6 oaso do qno hubiesen £iHó<?idn sus herederos cornil- se servirán presentarse en esta Contaduría General en Real úora y dia hábil y término de quince á recojer sus res-
Ilospilál Civil de San Felipe y Santiago de la Habana.
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excmo. Sr. Go-
_____	_______Sp _________ _	bernador General los pliegos de condiciones que han
pectivos pliegos de censura de segunda calificación de j de regir en la subasta pública fiara los suministros de
Relación de la marca do tabacos titulada “Corita”, cuyo certificado do propiedad tiene so lie
la Gaceta según copia
la misma presentada por el interesado, con
arre-mato-su fábrica en la forma siguiente:
Abarca de hierro, forma ovalada e:i la que se leet “Corita”; en el centro F. R. y d y debajo, tlllabana.”
Cuyo diseño y demás artefaotos se encuentran
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador
órdfcn siguiente:	| £eparog deducidos por el Tribunal de Cuentas del Rei-! «Víveres y efectos de lavado,» «Pan y panetela,» «Oar-
Mimsteno de UItramar. Numero 233 í.— eu ^ jDgregóg y pagos del Tesoro de esta Capí- ne y choquezuela,» «Pollos y huevos,» «Leche de vaca,» Excmo. Sr :—rara la plaza de Oficial 2- de la tal correspondiente al mes de Diciembre de 1866- en la «Medicinas y efectos de botica,» «Utensilios,» «Carbón Subintendenciá de Santiago de Cuba, creada por iuteligencia que de uo presentarse á recojer los expre-1 y leña» y «Ropas y géneros,» que necesite este Hospital la ley do presupuestos fecha 27 de Julio último y gados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi- durante el año económico-de 1883 á 1884, la Junta ü|i*ü0f¡¿íi	'Económica del mismo, por acuerdo de esta fecha ha
dispuesto se publiquen dichos pliegos en la Gaceta oficial para general conocimiento; dehiendo hacer presente que la subasta se verificará el dia 2C de Noviembre próxiipo á las 12 del dia, y que solo se admitirán pliegos hasta media hora ántes de verificarse dicho acto.— Los pliegos de condiciones se hallaián de manifiesto en esta Secretaría todos los dias y horas hábiles.
Habana Octubre 23 de 1883.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Dr. Cárlos V. Scull.
¡citado D. Vicente López, la que so publica en dotiuía con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de guientes:
a Gaceta seguir copia literal do la descripción de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bjen jj Habana Octubre 31 de 1^883.—El Contador Ge-a misma presentada por el interesado, con glo á lo dispuesto en el Reglamento de la ría, á fin de distinguir la manufactura de
N. 898.—F. 387.
nombrar á D. EmilioTeirany, electo para la de ñera).—JO. S., Joaquín Blanco Valdés. Oficial 3.° del Archivo general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Octubre de 1883.—Ruñez de Arce.” '
Y puesto el cúmplaso por S. E. en esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so1 pu- deducidos por el
D, Ruperto Greyes, su apoderado' ó herederos cago de haber tullecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de uincé á recojer un pliego de calificación de reparos ' Tribunal
w..,w ______./•_______________ ...	.	. .	i » i»___-_____i—r--__________de Cuentas del Reino en la
á disposición del público on el Negociado respcc? bUtía en la Gaceta oficial para general conooi- dc gasp)s públicos ordinarios de Marina de este Apos» tiva para que pueda examinarlos dentro del plazo miento,	^ ^	I tadero correspondiente al mes de Enero de 1870, en la
que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto cd el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año ultimo, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta*Secretaría general dentro de los 30 dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Octubre 29 de 1S83.
E1S ecreturio del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Sub-Intendencia,
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General ia Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2231.— Excmo. Sr,:—El Roy (q. D- g.) ha tenido á bieii conceder á D. Cárlos de Rojas' e Iglesias, i resi-ijotje del Tribuna] de Cuentas de esa Isla, uíi meg (p próroga á la licencia que por enfermo viene disfrutando,—Do Real órdqn lo digo á V, E. paya su conocimiento y demás cfeétos.-^Hios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 do Octubre de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu-Ijlica en la Gaceta paya geneyal conocimiento.
Habana Octubre 28 do 1883.—EÍ Subintendente general, Juran M. Ortiz.
Habana Octubre 28 de 1883.—El Subinten» dente general, Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 8238,-« Excino. Sr.:—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante cqti el haber que pqr clasiflcaciqq le corresponda, á D- Enrique IVfaría Vázquez:,
inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuieios oonsiguien-
tes*
Habana Octubre 30 de 1883,— El Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
('° i‘^oPM5 Aó^nisTac^on de Contribucioticá Administración de Contribuciones y Rentas
Oficial 59 de la Administiaclon de Contupiycipnes	j i Provinria rifl la Habana
y Rentas de esa Gapital.-De Re¡d qrden lp digo	ae ** WQVinOia C16 la HaDana.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda que por la Tesorería de esta A<]■
Pliego de condiciones que han de regir en el remate de los suministros que neoesite el Hospital de San Felipe y Santiago de la Habana, durante el año económico de 1883 ú 1884.
El carretón de carbón superior de diez y seis sacos y de treinta y cinco libras netas, á doce "pesos oro.
El caballo de lefia fuerte de cuarenta rajas uno y de cinco cuartas, á noventa centavos oro.
Cálculo aproximado de las cantidades de carbón y leña que consumirá el Hospital en el presente año económico, sirviendo de base lo consumido en el ejercicio anterior.
Carbón..................... 28140 kilos.
Leña....................... 130360	»
Suministro de ropas y oénf.ros. Condiciones especiales de este servicio.
li} Para ser postor al remate de estos artículos se requiere el depósito prévio de la cantidad de trescientos treinta pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será la de seis-b regir en el remate de Rentos sesenta pesos bien en metálico ó por carta de
los suministros que neoesite el Hospital de Sau Fe-	a satisfacción de la Junta Lconómica del Esta-
'•	*- • — •	„i „r*_ i blecimiento.
2¡> El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Hospital, expresivo del número y clase de ropas ó géneros que se
Artículo 19 Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
Páu y panetela.
Carne y cboquegqela,
Víveres y electos, ' folios y hueyo3.
Leche de vaea.
Utensilios,
Carbón y lefia.
Medicinas y efectos.
Ropas y géneros,
Art. Pova uo
eu
á V. E. para sq cqnocimieqtq y cjenyás efectos.
Jpios guarde á V- É. muchos años. * -Madrid 3 de neral de Hacienda que. p<	__	,	.
Octubre de 1683.—Nuñez de Arco.”	j ministracion se proceda al pago de los haheyes deven-1 da’servicio se seftala en ía relación de precios-límites
Y puesto el cúmplaso por S. E. en esta fe- gados eu el mes de Octubre « timo, esta Administra- ¡ ¿¿ayeres á que abonará el Establecimiento y que se in» i '	q..	o -» rxiiKli pión lia ftp.nrííRilo satisfiico,rlos en la forma aitmieate: • *c »fio a AAnlinuaaten
necesiten, los cuales habrán de ser iguales á los que estarán de muestra en el acto del remate y que se sellarán por el rematador y el Establecimiento á íiu do evitar dudas entre ámbas partes, estando obligado ol contratista á remitir el pedido dentro del término de quince dias,
3a Requerido el contratista por falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo, queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así, sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que
29 .Par* ser postor de cada uno de los ser»	por cueuta del rematudor,
vicios expresados se requiere el depósito prévio
i»»yor i que abonara .1 Hoapiul 1, pa y géneros.
j h'jontepljo Civil, Militar y Pensiones de Grac¡á log! Árt. 3q Las proposiciones fiarán en pliegos ce-gnKl-- íliü 5,6,7 y 8,	rrados separadamente para cada servicio y deberán.
Cesantes y Jubilados de todas clases y exclaustra- acompañarse QQH la oportuna carta de pago, eutregáu»
d>:s losdias 9, 10, 12 y
clin de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi- cion ha acerado, satisfacerlos en. la forma siguiente; serta á cotUmuaeion.
ca en la Gaceta para general conocuruontQ,
Ilabaqa 28 do Pctubro de 1883—E] tendente, general, J¡úan M. Ortiz.
--■< -'4
Contaduría general de Hacienda.
Comisión especial,	, ¡ i ¡.
En el expediente que instruyo por delegación del Sr. Contador general de Hacienda, con moti-1 vo del alzamiento y desfalco de D. Julián Perera,
Recaudador que fue de fondos universitarios.
Ignorándose el paradero de D. Diego María de la Torre, D. Emilio Auber, D. José Joaquin j Sibon, D. Francisco Duran y Cuervo, D. Francis-
Artículos y unidad.
de 2i varas lar-
yl3.	.	.	,	dolmen G a0to del remate d la Comisión que lo presi- • Sábanas de crehuela superior
Retirados de guerra, Marina, Pensionistas de Ory-. da, y la preposición será ajustada al modelo que se in-	0 por >¿ de anci10) una...............
ces é Inutilizados en Campaña losdias 14, 15, 17 y 19.'serta á continuación, sin que exceda del precio A que ’ cam¡gas de id. id. 1:] ’varas largo por una
Los pagos se efectuarán de once á dos de la tarde ¡ el Hospital abona los artículos, Estos precios debe- ancho, una..................................
ráu expresarse eu letras sin enmiendas, reservas ni pundaa de’almoha'(Ías' de id.' id. una vara de
todos los dias anteriormente hjados.
ORO.
pTc2
1 25 1 50
Lo que se hace público para general couociinien- ambigüedades de ningún género,
to de los interesados.
Habana 2 de Nóvierahre de 1883.—P. S., Jo%é Cañizares.
largo por media de ancho, una............... 45
Administración X»ocal de Aduanas.
El vapor, americano «City of Washington» eu su
. ! „ J.	—.. A	or* Ja A	t r\ íílfimA
Art. 4<j A ¡os que no obteugan el remate o les Tohallas de felpa superiores, docena............ 3 ...
fuese rechaaada su preposición les será devuelto el de- Cabezales de listado de color de una vara de
pósito que hubieren hecho, eu todo el dia siguiente del j iarg0 por media de ancho, uno................... 25
señalado para el remate, reservándose solamente el de Colchas de percal de colores, una............. 2 ...
aquel cuya preposición fuese admitida hasta que se ob- j Forros de catre gante-lona, uuo ........... 1 75
tenga la aprobación del Gobierno General y se forma- Colchones de rusia para id. id 2J varas largo
lice el contrato.	| por 4 piés de ancho, uno................... 1
Art. 5<j Tau pronto recaiga la aprobación á que Mantas ó frazadas de 1 ana, una................ 1
.n Caninos D Joaauin Fabián Aenlle D José viaje de Veracruz á este puerto eu 23 de Agosto último, se refiere ftl artículo anterior, el que resultare contra- p¡ezas de jona de 38 á 4() vara3) pieza ................................... u
eu vampv ,	A u ^	■’ .	imnortA AAnaiirnnrlAa ¡S la orden, miflt.m tercios eamne- tista deherá nresentar la fianza aue se fiia nara cada Tohallas de hilo alemanisco, docena ____________________ - a
Zü
70
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornu-	’tJ***»» importó consignadas á la	......	. .	.	.	. ,	_____________________________ __________
- *	~	’	’ 1 Redi' I e^Jgerú de Lan^, D, Francise» R i „ R- P f ebería que no han sido declarados, por lo que ae cita al remate, y de no hacerlo dentro del término de quince Crehuela superior de 7[4 de ancho, vara.......................
i García, D, Juan jjauusta Ustanz, IL I'cupe reima duefio ó coos¡gQatiVrio para que dentro de cuarenta y dias perderá el depósito quedando nulos los efectos de p¡ezaa de listado de hilo con 48 varas, pieza. U, Ponte. V I). Martin Alvarez de Ortiz de Zarate. *	--------------- i~	-------- u	Id. gante-lona superior con 40 id., id.......
orden, cuatro tercios campe- tista deberá presentar la fianza que se fija para
nica al Encino. Sr. Gobernador General la
Orden siguiente. „	___Número 0233______I y Renté y D. Martin Alvarez de Ortiz de Zárate, och0 horas presente ía declaración; pues de lo contra- la subasto	... .................... .....
Ministerio op uiiiaimu, jiipud'	. I80 les requiere por esto auiindo, a fin de que en el r¡0 ge precederá á lo que corresponda.	Art. 6? Vencido el tiempo de la contrata que id. de rusia superior con 40 id., id......
Lxcmo.Br.: El Rey (q. J->. g.) »a tenmo a '¡término de treinta dias á contar desde el de la fe- . Habana Noviembse 3 de 1883.—Aníbal Arríete. \ Berá el 3Q de Junio de 1884, quedan obligados los re- jd. id. percal punzó do 30 id., id..........
declarar cesante con el habei que por clasiticacion | comparezcan por sí ó por quien legítimamente	----—»	; matadores á continuar prestando el servicio bajo las perCal de color superior para colchas, la vara,
le corresponda, á 1). Redro Mairata, v íicial 4-1	^presenten ante esta Comisjon,para enterarles	I mismas condiciones hasta que la nueva contrata que se
Vista déla Aduana de esa Capital.—De Y ; de asuntos que les iqcmpbep cop relacic orden lo digo a V. E. para su conocimiento y Jflás efepfos.—Dios guarde á V. E. miicbos rr-Madi id 22 de Setiembre
7
12
10
2
50
de
deanes. 1883.—Nuñez de
Arce.”
Y pqesto el cúmplase por S. E. con esta fe-plia, de qi-den del Excmo. Sr. Intendente se publia
.. 27
ación á dicho' No habiéndose presentado las oportunas deolara- celebre esté aprobada, no excediendo esta próroga de Rc]ac¡on de ropas y géneros que ha necesitado el Hos-
l ciones correspondientes á los bultos que oonsignados á tres meses.
. . .	,	------	- —- J -.li Art. 7q
La Junta Económica del Establecimien-
pa cu la Gaceta para genera] conocimiento Habana Octubre 28 ele 1883.—El Si
Rabana Octubre dente general, Juan M.
f.883.'
Ortiz.
Sqbinten-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real Óiflen eiguientei
1‘Ministci'io de Ultramar.— Número 2234,—
Excmo. Sr.:—Rara la plaza de Oficial 4o Vista do la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía do Aduana de esta Capital, correspondiente al mes
cjue
procedimiento.	. y , 1ss, AiüÁnln la órdeu se expresan á coutinuaciou, se oila áVus due-,	. .
Habana 23 do Octuliio uc	Aniam j^0s 5 eonsignatarios pax-a que dentro de 48 horas lo to reconoce los efectos que hubieren de suministrarse,
i verifiquen, pues en su defecto, se procederá á lo que y si eucontrase que no reúnen las condiciones fijadas corresponda.	! para oada servicio, lo manifestará al contratista para
| Del vapor español «Hugo» de Liverpool en 9 de que inmediatamente los reponga sin exceder del tiem-Octubre último, un fardo marca P. no 65. Tejidos de po fijado para cada servicio. Para el reconocimiento hilo. Una caja tejidos de algodón marca J. C. n9 9.	¡ de los artículos ó efectos de suministro diario, la Jun-
I. Del vapor «Carolina», del mismo el 17 del expre- ta delegará cu el Director Administrador y el Mayor-, asido Octubre, cuatro cajas tejidos de algodón marca domo Interventor.	t .
D. José María Vergara, su apoderado o caso y. A. 206(9, cuatro cajas tejidos de algodou marca] Art. 89 Si el contratista dejase de suministrar o
de haber fallecido sus herederos, se servirán pre- jq. L\ C. H. L. 9(12. ....... 1 reponer el todo ó parte de los efectos que hubiere de
sentarse en esta Contaduría general en boro y dia Del vapor «Federico» en 23 del mismo marca pedírsele dentro del término que se exije, estará obu-hábil y termino de quince, á recojer un pliego de R. T. 1(6, seis cajas tejidos de algodou: marca P. O. gado á abonar por su cuenta las diferencias de precios reoaros deducido oor el Tribunal de Cuentas del números 210(17 dos cajas tejidos de algodou, y marca & que el Establecimiento tenga que adquirirlos por su Reino en la de Rentas públicas marítimas de la P- D. G. número 1» una caja tejidos de algodón.	falta de cumplimiento, siendo igualmente de su cuenta
Montero Sanç/ics.
■Sloción de atrasos,—Negociado de reparos.
N9 844.—F.° 192.
Habana Noviembre 5 de 1883.-rrAníbal Ámete, .el pago de todos los fletes ó conducciones.
pital durante el año económico de 1882 á 83 y que consumirá aproximadamente en el presente ejercicio.
7257 varas de crehuela.
200 cabezales.
250 mantas de lana.
.24 piezas de lona.
4 docenas tohallas de felpa.
350 varas percal para colchas.
. 10 piezas listado de hilo.
4 piezas de gante.
6 varas de fíanela.
1 bandera.
30 varas de cotin.
150 camisas.
100 forros de catre.
MBMi