

josas, se abrirá entre los autores de las mismas nueva licitación por puja á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
G.05 Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en el Boletin Oficial de esta Provincia, periódicos de esta localidad, las tasaciones y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión de las fincas.
7. a El importe de la subasta ingresará en las cajas de esta Administración, en oro al contado y en el término de los ocho dias siguientes al en que se apruebe la subasta por la Autoridad Superior de Hacienda que corresponda, pasado los cuales no habiendo verificado el pago, perderá el interesado el depósito ¿echo para tomar parte en aquella.
Modelo de proposiciones.
D. N. N... •, vecino de......calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en el Boletin Oficial do esta Provincia y periódicos de esta localidad y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para la subasta por los solares y sus fábricas en esta ciudad, que resultan hipotecadas á favor de la Hacienda por i). Pablo Polo y Fernandez en
la cantidad de.... (en letra) pesos en oro, pagados al
contado, obligándose á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Cienfuegos......................
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia de hoy por falta de licitadores el remate del arbitrio «Lides de gallos» durante el presente año económico ó por quinquenio, seguu conviniere cou los tipos de $ 1179-25 y $ 5896-27 respectivamente, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado por el Muy Ilustre Ayuntamiento eu esta propia fecha, sacar á nuevo remate dicho arbitrio, con un cinco por ciento de rebaja sobre los indicados tipos, quedando por consiguiente en las cantidades de 8 1120 2!) y 8 5601-46 y cuyo acto deberá tener lugar á las nueve de la mañana del dia 23 del corriente ante dicha Corporaciou en esta Casa Consistorial.
Lo que se hace saber público á fin de que los que deseeu hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrado eu esta Oficina á mi cargo, donde estará de ma-niesto el de condiciones aprobado que so ha publicado en la Gaceta y Boletin Oficial de 4 del que cursa.
Guanabacou 9 de Noviembre de 1883.— Juan Fau-ra y Ruiz.
Alcaldía Municipal de Puerto Principe.
Don Patricio Zarandona y Posadillo, Alcalde Constitucional y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á D. Arísti-des de Varona y Abad y á DA Ana María Guzman de Varona, como herederos de D. José Joaquin de Varona Batista, que á consecuencia del expediente de apremio instruido en esta Alcaldía, contra la sucesión de éste, en cobro de la suma de ochocientos pesos veinte centavos oro, por rédito de los censos reconocidos eu la finca titulada «Palomino,» después de haberse convocado á los ausentes por el Boletin Oficial de la Provincia, con el apercibimiento correspondiente, por no haberse presentado á solventar la deuda ninguno délos responsables, se ejercitó la vía de apremio hasta hacer trance y remate de las treinta y ocho tres octavos ca ballerías de tierra que constituyen los demolidos potreros «Los Limpios» y «Palomino,» pertenecientes á los deudores, los cuales fueron justipreciados por los peri tos nombrados con arreglo á instrucción en la cantidad de siote mil doscientos treinta pesos oro, los que puestos en subasta pública con las formalidades correspondientes, el dia veinte y nueve de Setiembre del año próxi njo pasado, fueron adjudicados á D. José Alvarez Flores, en virtud de no haber mejor postor, por la suma de cinco mil ciento veinte y cinco pesos oro, que excede de Tas dos terceras partes de la tasación, pagadera en esta forma: so hacía cargo el rematador de los dos mil pesos doce y medio centavos que afectan dichos terrenos á favor de los fondos municipales, de los seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y dos y medio centavos que reoonocen a favor de los herederos de D. Juan Tomás O-Reilly y de quinientos pesos á que también están afectos á favor del Hospital do San J lian de Dios; entregando de contado mil ciento cuarenta y cuatro pesos sesenta y siete y medio centavos oro y reservándose en su poder los ochocientos trece pesos cincuenta y siete y medio centavos restantes, para abonar los réditos de los expresados censos del Hospital y de O-Reilly, á fiu de que si no se hallan conformes con lo actuado, comparezcan en esta Alcaldía en el término de noventa dias, contados desde la publicación del último anuncio, por sí ó por medio de apoderado legal á satisfacer la douda y costas causadas, las cuales importan trescientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos oro, ó bien á ejercitar su derecho; en el concepto de que si no lo verifican en dicho plazo, se procederá á otorgar de oficio la correspondiente escritura de propiedad á favor del expresado D, José Alvarez Flores, sin mrts citarles ni emplazarles.
Puerto-Príncipe 18 de Octubre de 1883.—Patricio Zarandona y Posadillo.—El Secretario, Manuel Ramón de Socarras. *
Comandancia Qenerql de las YMas'
Don Juan López García, Capitán Fiscal del segundo batallón del regimiento Infantería de Tarragona núra. 8.
Habiéndose ausentado de la Trocha Militar de Jácaro á Morón, donde se euooutraba de operaciones dé campaña, el soldado de la primera compañía de djctyoiiatallon y regimiento, francisco Pedreira Veci-PQ, natural de Creudes, provincia de la Coruñá, (Península) á quien estoy formando expediente por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Octubre del año 1872.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 10 dias, á contar desde lg pqhli-éacioii del presento edicto á'dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa j eo sentenciará en rebeldía.
t Trinidad 31 de Octubre de 1883.—El Capitán ^isofiíl, Juan López,
Don Cipriano Cardeñosa Serrano, Alférez Abanderado del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 v Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguaron dej paradero del soldado de este batallón, José García Guzman, hijo de Juan y de Elyira, natural del Puerto de Santa María, (Cádiz,) el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre del872-eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército Ule conceden, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 dias se presepte cp el cuartel de Infantería de esta ciudad; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de lp Habana.
Dado en Trinidad á los 2q dias del mes de Octubre de 1883.—Cipriano Cardeñosa.
Usando délas facultades que en estos casos con- éste por su escrito 4M folio 39. demandaren forma D. Pedro Cuba y D. Serafín Quiñones y Alonso al ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejérci- .contra la sucesión y > < ■ - de í-A Dolores Sierra, ex-1 tenor del interrogatorio del folio 92 manifestaron por cito, por el presente, cito, llamo y emplazo por este se-¡poniendo como hecii (pie la referida Da Dolores de: sus declaraciones de fojas 94 á la 96, después de asegundo edicto, al referido soldado, señalándole la guardia	Sierra con anuencia <íe -u legítimo consorte D. Alejan- gurar no comprenderles las generales de la Ley, que
Prevención de este	batallón	en esta plaza, donde	deberá	dro Sánchez y por esiritura pública otorgada ante sabian y les constaban por haberlo oido decir al actor
presentarse dentro del término de diez dias á coutar D. José de Salas en 25 de Agosto de 1860, y por precio que éste había comprado á Dp Dolores de Sierra con desde la publicación del presente edicto, á descargarse entonces convenido y consignado de 150 pesos en oro anuencia de su cousorte D. Alejandro Sánchez y por de la culpa que le resulta en el expediente que se le si- !le habia vendido un terreno yermo compuesto de cinco . escritura pública un pedazo de terreno junto al Puente gue por dicha desaparición; cierto y seguro que si así! varas de frente por cuarenta de fondo, situado en la ¡ de Chavez, entre el caño de desagüe del Matadero y la lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en contra- ¡calzada del Monte inmediato al Puente de Chavez y casa de D. Fraucisco faíber en el mes de Agosto de rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las zanja de desagüe que le atraviesa, con los linderos al í 1860, que les constaba que al tratar el actor de utilizar
-----i ■	-	-	"	determinados, tramfirénd de desde entonces, los dere-|el terreno comprado como lo encontrase incompleto y
chos y pleno dominio con las oportunas renuncias y j se opusieia el colindante Falber, que ocupa una parte donación del mayor valor, que el terreno pudiese tener ¡ de aquel, requirió por esta causa á don Alejandro en su favor: que cuando alguu tiempo después quiso | Sánchez para que rescindiese el contrato y le de-
penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurra.
Sancti Spíritus 10 de Octubre de 1883.—Antonio Molina.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Gaspar González González, Alférez del primer batallón del regimiento Infantería de Ñapóles número cuatro.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas ge-nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta com pañía del citado batallón, Pantaleon Sánchez Castro, por el delito de primera deserción, cometido el dia veinte y cuatro del mes anterior, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de prevención de este pob'ado, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en San Luis á 4 de Octubre de 1883.—Gaspar González.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del cuerpo en esta plaza, se acordó la adquisición de dos mil camisetas de algodón para la fuerza del mismo.
Lo que se hace saber por medio del presente anuncio, á fiu de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el dia 15 de Noviembre próximo venidero, á las ocho de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados aRefecto, á cuya hora se hallará reunida la Junta Económica del cuerpo, para tratar este particular; haciendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la caja del batallón según está prevenido, como asimismo el pago del importe de este anuncio.
Matanzas 30 de Octubre de 1883.—El Comandante Capitán Comisionado, Celedonio Baltanás.
Iiegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», sitúalo en el Término Municipal de las Cruces y enclava lo en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento uoveuta y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino deal de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y cou la sucesión de Alba; por el Este cou propiedad de D, Lino Mon-talvo y con la de la sucesión de Mujica y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo bago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas lincien-das se considera porjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la tí abana, expido la presente en Cieufuegos á 9 de Octubre de 1883.——José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Qqo el dia 8 del corriente rao lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo ú nombre de su legítima consorte la Sra. 1)4 Trinidad Sánchez, la inscripción do una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la hacienda «Hato le Caunao,» comprendiendo un total Je setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar;'linda por el N, con el callejón de Ramírez, por el S, con el camino real que vá de Cienfuegos ú Caunao y terrenos del Ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. cou eljcaserio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y	como dieba linca se halla situada eq 1^ meneio» nada hacienda «í|ato Caunao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjiidicodo con lo inscripción solicitada, ocurra usar de su dereoho dentro del término fie trejnta dias si residiere en la isla y el dp noventa si fuera dp ella ó careciere de representación en la for* raa prevenida en la regla 5? del art, 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Hie^nan.
É
hacer uso del terreno can r ido, no pudo ni le fuó posible utilizarlo, porque adquirió entonces el triste desengaño de que la misma D:.1 Dolores de Sierra autorizada como antes por su consorte D. Alejandro Sánchez, habia vendido el propio terreno, sino en todo, en (	.	.	,	,	---- p - - — -—
una gran parte á D. Francisco Falber, colindante allí ¡ sentencia perdiéndolo cou costas eu ámbas instancias: mismo, según aparece de la otra escritura pública que ¡ Que posteriormente requirió nuevamente Valdés Na-
volviese su dinero, Que después de tener Valdés Navarro varias conferencias con D. Alejandro Sánchez y DA Dolores de Sierra, estableció un pleito contra D. Francisco Falber en reclamación del terreno que este ocupaba, de su propiedad, el cual siguió hasta
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Antonio Molina Aranda, Teniente Jel primer batallón del regimiento de Tarragoua número 8 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado del depósito de transeúntes de Santa Clara, el soldado de la quinta compañía de este batallón y regimiento, Manuel Calvo Llórenle, á quien estoy sumariando en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho depósito el soldado de reíereucia el dia siete de Junio del ftñó actual.
Dr. D. Ricardo Guillot y García, Juez de primera
instancia interino del Distrito de Belen do esta
capital.
For el presente edicto se hace saber á D. Alejandró Sánchez copio padre legítimo de DA Leonor, doña Amalia, y DA María de jesús í-ianchez y Sierra: a D¡> hjatilde Sánchez y Sierra de Pagadizábal. por sí; y á I). Eugenio M¡genes como legítimo consorte de DA Eloísa Sánchez y Sierra: Que á conse-c\}encia de la demanda interpuesta por el Procurador D. Juan Valdés Castillo en representación de D. José Valdés Navarro contra la sucesión y bienes de DA Dolores Sierra, sobre revindicacion de un terreno, se lia dictado la sentencia que á la etra dice:— En ](j. ciudad ¿e la Habana á 26 de Setiembre de 1883. El Sr. D. Ricardo Guillot y García. Juez Municipal, Primer suplente del Distrito de Belen de esta Ciudad, é interino del de primera Instancia del mismo. Vistos estos autos promovidos por el Procurador D. Juan Valdés Castillo en representación de D. José Valdés Navarro contra la sucesión y bienes de DA Polores Sierra que la componen sus legítimas hijas, DA Matilde, DA Eloísa, DA Amalia, Da Leonor y DA María de Jesús Sánchez y Sierra, casada la primera con D. José Santiago Pagadizábal y la segunda con D. Eugenio E Migenes, sobre revindicacion de un terreno que le fué vendido por la referida Da Dolores, y además para que se declare con lugar Ja reclamación de los años y perjuicios ocasionados, cou mas las costas que se causaren.
Resultando : que próvia la justificación de la defensa por pobre de D, José Valdés Navarro, estableció
con los requisitos legales le otorgó por ante D. Gaspar Villate en diez y seis de Enero de 1861, por el reducido precio' de 125 peso-* en oro: que aunque fueron varias las conferencias que eu diferentes épocas celebró con DA Dolores de Sierra y especialmente con su esposo D. Alejandro Sánchez, que fué el que en verdad pactó y consumó los contratos, éstos con halagos engañosos si se quiere y ofertas de un arreglo satisfactorio y ventajoso demoraron siempre la terminación del asunto, basta que ocurrió el fallecimiento de aquella, mientras que Sánchez continuó observando ¡a misma conducta sin resultado favorable, no obstante «el delito de estelionato que se habia cometido al parecer por la primera cuando el segundo y no otro era el culpable : que pasado algún tiempo más y creyendo que podía usar de su perfecto derecho persuadido á la vez que sus causantes allanarían por su propio interés los inconvenientes manifestados según le habian ofrecido, traspasó en venta real á Da Bernardina Hernández de Rebollo y por precio dé 250 pesos en oro el terreno de referencia, por escritura pública otorgada ante el Notario D. Fernando Calves en 14 de Marzo de 1877: que al proceder la venta en tan bajo precio no fué otro el objeto que el de evitarse cuestiones judiciales y además los derechos en general con transferencia del pleno dominio para que fiel terreno mismo tomara posesión la compradora en los términos convenidos,mas quedó todo sin efecto y no pudo cumplirse el último concepto porque D. Francisco Falber segundó comprador del mismo terreno, se negó á todo avenimiento, viéndose obligado á ejercitar sus imprescindibles derechos ante los Tribunales de Justicia y de enumerar los fuudamentos de derecho que creyó del caso, concluyó con la solicitud de que se le tuviera por acompañadas las certificaciones de conciliación y copias de la demanda y en definitiva condenar á la sucesión de DA Dolores de Sierra, que la componen sus legítimas hijas las ya referidas DA Matilde, DA Eloisa, Da Amalia, Da Leonor y Di María de Jesús Sánchez y Sierra, á que dentro de tercero dia le entreguen y pongan en quieta y pacífica posesión del terreno que aquella le vendió por escritura pública cumpliéndole todas las condiciones estipuladas, declarándose además con lugar la reclamación de daños y perjuicios ocasionados con las costas á su cargo.
Resultando: fojas 44 que conferido traslado á los demandados fueron citadas y emplazadas en forma DA Matilde y DA Eloisa Sánchez por medio de sus legítimos consortes D. José Santiago Pagadizábal y D. Eugenio E. Migenes, y las restautes ó séanse doña Amalia, 1)4 Leonor y Da María de Jesús Sánchez y Sierra por medio de su legítimo padre D. Alejandro Sánchez.
Resultando : que el Procurador D. Tirso idaguno acompañando el testimonio de poder y certificación de fojas 47 á la 50 inclusive se personó dentro del término de la Ley, á nombre de D. Alejandro Sánchez, en su carácter fie padre legítimo de sus hijas Da Leonor, Da Amalia y Da María de Jesús Sánchez y Sierra, solicitando por lo principal de su escrito de fojas 51 se le tuviese por parte y se le entregase la actuación para la contestación de la demanda y por el otrosí se aeojió al beneficio de insolvencia.
Resultando: que por auto de fojas 52 se ordenó por el Juzgado se fijase al testimonio de poder acompañado el sello de aceptación correspondiente se acreditase, por D. Alejandro Sánchez el oarácter con que comparecia y que se diese cuenta.
Resultando : que por autos de fojas 56 á instancia del actor se tuvo por acusada la rebeldía á D. Eugenio Migenes y á D. Santiago Pagadizabal, como legítimos consortes de DI Matilde y DA Eloisa Sánchez y por decaído á estos el derecho para evacuar el traslado que se les confirió por auto de fojas 44, disponiéndose se les notificase dicho auto en la misma forma que lo fué el emplazamiento y los demás que ocurriesen en los Estrados del Juzgado.
Resultando : que mandado instruir el agtor dp jq promoción de insolvencia solicitada por la parte demandada, evacuó dicha instrucción por su escrito de folio 61, en el que manifestó que optaba desde luego por que se formase pieza separada pora tratar dp la insolvencia de las demandadas^ á fiu de qqe no interrumpiese la sustanoiaeion del juicio, lo que se proveyó de conformidad, disponiéndose además que se librase qn oficio solicitado por los demandados, pon ofijetq fie legitimar su personalidad y qiie se designase pop el actor la ascendencia fiel terreno reclamado, para determinar en su caso el papel que debia usarse en la actuación fojas 62 vuelta.
Resultando: que designada por el actor poy lo. principal de su escrito de fojas 63, la cantidad fió 1,000 pesos opo como valor en fine estimaba el terreno reclamado, y habiendo manifestado por un otrosí del mismo que no habiéndose librado por el actuario los oficios dispuestos, á instancia de los demandados por no haberse facilitado, por estos el papel necesario, se previniese á los mismos que de no exhibirlos en la Escribanía dentro fie segundo dia se déclararia sin efecto dicha premoción, lo que se proveyó de confor-ndidad, jejas 65.
Resultando: que justificaba la personalidad de D. Alejandro Sánchez por auto de fojas 47, se tuvo por papte al Procurador D. Tirso Lluguno á nombre de dicho D. Alejandro Sánchez, como viudo de doña Dolores Sierra y en representación de. sus legítimas hijas Da, Amalia, D? Leonor y DA María de Jesús Saueliez y Sierra y se le mandaron entregar los autos para la contestación de la demanda,,
Resultando i que entregado los autos á dicho Pro-cppadop D. Tirso Llaguno Tos devolvió con su escrito de fojas 75 en el que estableció como hechos, primero; \t escritura pública, por la cual compró el actor; se-guudo: la escritura pública por la cual compró don francisco Falber, tercero: la venta hecha por el actor á Da Bernardina Hernández de Rebollo; ouarto; lq tranquila posesión en que tanto el actor como Di) Bernardina Hernaudez se han hallado durante 20 años y aun se hallan; quinto; la situación de los terrenos vendidos, y después de enumerar los fundamentos de derecho que creyó del caso, concluyó con la solicitud de que se le tuviera por contestada la demanda, declarándola sin lugar con las costas á cargo del autor, y por un otro sí manifestó, que hallándose en la misma circunstancia que él actor no poúia traer al juicio las escrituras citadas.
Resultando : que por auto de fojas 76 se tuvo por contestada la demanda, y se mandó seguir el trámite de réplica, lo que verificó el actor por lo principal de su escrito de fojas 77 por el que reprodujo lo expuesto en su escrito de demanda, concluyendo con la solicitud de que se tuviera por devueltos los autos, por evacuado el trámite de réplica y en su consecuencia se resolviese j en definitiva en los términos que tenia solicitado y por un otrosí solicitó se recibiese el pleito á prueba.
Resultando: que mandado seguir el trámite de dúplica lo evacuó el demandado por su escrito del folio 1-0 manifestando que no habiendo añadido el actor al evacuar la réplica, ni un hecho ni un argumento á los que habia ya aducido en su escrito de demanda, no debia en tal caso perder el tiempo eu vanas declaraciones por que concluyó con la solioitud d que se le tuviera por evacuado el trámite de dúplica y que se
varro á D. Alejaudro Sánchez para deshacer el contrato, y éste lo entretuve siempre con promesas y ofertas de arreglo: Que Sánchez y su esposa Da Dolores Sierra vendieron también á D. Francisco Falber en Enero de 1861 ante el Escribano D. Gaspar Villate la mitad del mismo terreno que habian vendido antes á Valdés Navarro : Que desde el año de 1875 á 1877 que regresó, habia estado Valdés Navarro fuera de esta Isla viajando por Campeche y otros puntos de Méjico en asuntos comerciales: Que después de nuevas couferencias siu obtener arreglo alguno reclamó en forma Valdés Navarro contra la sucesión y bienes de DA Dolores Sierra incluso D. Alejandro Sánchez, á fin de lograr la entrega del terreno completo ó su equivalencia cou los perjuicios ocasionados y que por último lo que habian declarado era la verdad y les constaba por ser los hechos de pública notoriedad y fehacientes.
Resultando : como mas prueba del actor que pedido informe á la oficina correspondiente para que manifestara á este Juzgado si el actor se habia ausentado de esta Isla eu el año de 1875, cou pasaporte para Campeche, y regresado el año de 1877, resultó conforme según aparece del oficio de fojas 98.
Resultando: como mas pruebas del actor que librado exhorto al Juzgado de Jesús María para que por el Escribano encargado de la Escribanía de don Eugenio Ponton y con vista de la demanda establecida por Valdés Navarro contra D. Fraucisco Falber sobro devolución de un terreno se pusiesen unos atestados, aparece de sus resultas fojas 103 que el actor en 1? de Febrero de 1861 promovió y siguió por todos sus trámites, demanda de menor cuantía contra D. Francisco Falber en reclamación del terreno que le faltaba y que le fué vendido por DA Dolores Sierra con anuencia de su consorte D. Alejaudro Sánchez, la cual le fuó negada por Falber fundándose éste entre otras razones que el terreno comprado también á la misma Sierra, por escritura pública lindaba con casa de su propiedad manifestando á la vez que pedia dirijir su acción contra la propia señora en cuyo concepto se falló el pleito en ámbas instancias, pues no podiau alterarse los linderos, siu embargo de que el terreno vendido á Valdés Navarro debia constar de cinco varas aun cuando solo aparecían dos y medias de frente por 40 de fondo.
Resultando : como mas prueba del actor fojas 109 vuelta y 112 vuelta que se trajo á los autos con citación contraria dos escrituras de venta otorgadas ante los Notarios de esta capital D. José de Salas y I). Gaspar Villate en 25 de Agosto de 1860 y 16 de Enero de 1861, resultando de ellas que por la primera vendió DA Dolores de Sierra presedida de la venia y licencia de su cousorte Sánchez al actor un pedazo de terreno en yermo, situado en la calzada del Alante, inmediato al Puente de Chavez, compuesto de cinco varas de frente por cuarenta de fondo, lindando con el mismo Puente y zanja que la atraviesa y con oasa de D. Fraucisco Falber y por el fondo con terreno de la vendedora, quedando esta obligada á la eviccion y saneamiento. Y por la segunda obrante al folio 112 vuelta, que la misma D? Dolores de Sierra precedida cotqo en la anterior de la vénia y licencia de su consorte Sánchez, vendió á 1). Francisco Falber por precio de 125 pesos y los derechos, un p dazo de terreno situado en la calzada del Monte camino del Horcon, compuesto de una vara y cuarto de frente pov cuarenta y tres fie fondo perteneciente á la casa de D, Francisco Falber, lindando con este por un costado y por el otro con el actor,
Resultando: como mas prueba del actor, que dado comisión por el Juzgado á los peritos agrimensores D, Francisco Rcdriguez y D. Ignacio Garrido y Montero para que informasen si el terreno comprendido eutre la casa de D. Francisco Falber y el caño de desagüe del Puente de Chavez, tiene en sí mismo cippo varas de frente por cuarenta de finid'> útiles para fabricación y sj fiiphq teyreno ha podido en su actual silUOclon perder en su superficie por las corrientes de las aguas ántes de embocar con el antiguo Rúente, aparece del informe emitido por estos, fojas 118 quo desde la esquina de la casa fie Falber á la orilla de canal de desagüe de la Zanja Real y la del Maguiera no hay mas que dos varas y treinta pulgafiqs y al fiu de las cuarenta varas de finido, tiene fieafie el testero de In casq ai canal tres yaras veinte y dos pulgadas, do cuyas dimensiones anarepift un trapecio regular de dos varas treinta pulgadas de frente por cuarenta de fondo y tres varas y veinte y dos pulgadas de frente de fondo, de todo lo cual deducian qqe no habia inconveniente en que las cipoo yaras á que hacia referencia la que se la habia conferido se considerasen útiles para fabricación siempre que se'ejecutase con la solidez necesaria : Que la situación del Puente de Chavez demostraba que las corrientes del caual no habian cambiado su dirección eu dicho trayecto, pues se yeia que aquella habia sido siempre la mjsroa desde el fondo de la casa y por tauto preian que el cauce no habia tomado parte de la superficie de su orilla y aunque por infiltración en ese terreno pern\eabje pudo én algún tiempo arrastrar tierras, hoy podían decir sin temor de error que dicha Orilla ha ganado algún terreno, puesto que en el paralelo do! estribo del Puente se levanta un muro rústico de cantería de 2J metros y 42 centímetros de largo que sirve de contenoion y sigue una empalizada de conten de 12 metros y 50 centímetros de largo, hasta las diez varas de extensión, habiendo inquirido dichos peritos por informes tomados que dicho muro habia sido colocado por Falber para Resguardar su casa do infiltraciones.
Resultando; como mas pruebas del actor que examinado D. Alejandro Sánchez al tenor del pliego de posiciones fojas 120 manifestó, por sus declaraciones del folio 122, despees de negar la 24, 4?, 5a y ■ Que era cierto que su esposa DA Dolores de Sierra habia vendido con su anuencia al actor por escritura pública qn pedazo de terreno situado en la calzada del Monte junto al Puente de Chavez de cinco varas de frente por cuarenta de fondo, lindando por sus costados con
las posiciones del fólio 137 : Manifestó la primera por su declaración de la de 136: Que era cierto habia vivido con sus padres hasta que ocurrió el fallecimiento de su madre: Que no recordaba que sus padres hubiesen vendido al actor un terreno en la calzada del Monte junto al Puente de Chavez por escritura pública: Que no le constaba que sus padres vendiesen un pedazo de terreno á D. Francisco Falber por escritura públich, ni era cierto que hubiese firmado en su propia casa dicha escritura: Que no le constaba que su padre por virtud de escritura de venta alguna habia 6 no percibido su importe de los compradores, ni si dispuso de él como jefe de la familia : Que no era cierto que el actor requiriese á su padre para rescindir el contrato, ni que por cornejo de este sostuviera luego un pleito con Falber, ni que por haberlo perdido requiriese nuevamente á su padre sin éxito laudable hasta que iniciara este pleito: Que era cierto no se habia mostrado parte en el juicio, consintiendo en que se le declarara rebelde por aponerse su esposo á sostener la cuestión contra las justas exigencias del actor. Y la segunda por su declaraciou de 159 vuelta : Que ignoraba cuantas preguntas se le hacían y su contenido á excepción de la primera, quo manifestó ser cierta por haber vivido siempre con sus padres, hasta ocurrir el fallecimiento de uno de ellos, y negar la segunda, fundada en que en la época á que se referia la pregunta era una niña.
Resultando: de la prueba de la parte demandada que librado oficio al Alcalde Municipal de esta Ciudad para que por el arquitecto municipal del Distritu Norte de la misma, se informase al Juzgado si era cierto que las avenidas del arroyo del Puente Chavez habian desprendido parte del terreno de la primitiva márgen derecha del mismo, aparece do sus resultas fojas 131, que constando el puente de tres ojos ó pasos de aguas y que cursando la corriente sobre el Indo derecho, parecia evidente que el cauce hubiese sufrido desviación por la parte del malecou ó muro rústico de cantería que le sirve de contención, y por último que en estos cambios de arrastre de los rios, pierde el terreno al que S6 lo quita ganándolo el de la orilla opuesta.
Resultando: como mas prueba de los demandados que librada orden al perito agrimensor D. Domingo Saavedra para que procediese á la medida lineal, del frente de los terrenos que dan á la calzada del Aionte, desde la esquina de la calle del Matadero hasta los restos de una cerca que so vá dentro del arroyo del Ponton, con exámen do los títulos de dominio de los dueños propietarios que en dicha linca se encontraren, y determinación de si dichas casas marcaban los límites que marcaban los referidos títulos y si resultare alguna con mayor extensión do la que le correspondiese con lo adicional al espacio comprendido entre los límites de la casa de Falber y la cerca de que se ha hecho mención, aparece de sus resultas fojas 143, después de manifestar dicho perito no haber podido dar á la orden el debido cumplimiento por no habérsele presentado por alguno do los propietarios los títulos correspondientes y de hacer referencia de la medida lineal del frente de ¡os terrenos que dan á la calzada del Monte, desdo la calle del Matadero hasta la cerca de arroyo, que las antedichas casas estaban en sus límites, mientras que las dos de D. Francisca Falber, debiendo tener por longitud según los títulos de las mismas que presentó, nueve metros troinia y dos centímetros, tenían según la medida practicada nuevo metros y cincuenta y un centímetro ó séase una diferencia de diez y nueve metros, igual á siete y media pulgadas mas. Existiendo de más dos metros y treinta y cinco centímetros desde el límite de dichas dos casas á la cerca que se encuen ra dentro del arroyo del Pontón, cuya operación fué presentada en autos, vencido ya el término y agregadas las pruebas y si bien se mandaron ratificar por el Juzgado, de autos no aparece que se haya verificado.
Resultando: que veoe.ido el término de prueba ror auto del fólio 85 vuelto, se mandaron unir las practicadas á los antea y que se entregasen es'os á l»s partes por su órden y término de nueve dias á cada uno para alegar de bien probado.
Resultando ; que caleciendo los demandados de representación en autos por haber fallecido su procurador Llaguno, á instancia del aetoi se d spuso por üel fólio 166 se les hiciese saber constituyesen nueva re-proseutaoion dentro de tercero dia, hajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, lo que verificado, como no se personasen é instruida de ello el actor, á su instanoia, por auto del fólio 168, se dispuso se les intimase nueva-menta, paVa que constituyesen representación en autos, apercibidos en otro caso de seguir el iuícíq en su rebeldía notificándole las providencias sucesivas en los Es-
trados del Juzgado.
Resultando; que notificada dicha providencia á los demandados, como no se personasen se les acusó Ja reheldía por el actor y en su consecuencia por proveído del fólio 170 vuelto, se los tuvo por acusados y se les mandó notificar dicha providencia eu la misma forma que lo fué la anterior y las demás que ocurriesen en " los estrados del Juzgado y que verificado se entregase los autos para alegar de bien probado, según se habia dispuesto,
Resultando: que notificados los demandados de dicha providencia se entregaron loa autos al actor para alegar de bien probado, lo quo se verificó por éste por su escrito del fólio 1H0 y por auto de primero de Junio último se tuvo por evacuado dicho traslado y se mandó seguir el trámite con los demandados.
Resultando: que trascurrido el término dentro del cual debieron los demandados evacuar el trámite conferido, como no lo verificasen y acusada que les fué la rebeldía por el actor, por auto de 12 del corriente, se les tuvo por acusada, y se mandó traer los autos á la vista para dictar sentencia con citación de las partes, lo que verificado quedaron estos autos eu la mesa del despacho del Juzgado.
Considerando : que por la Escritura de fojas 109, compulsada con citación contraria, I)a Dolores de Sierra, con la anuencia y licencia de su legítimo esposo l>. Alejandro Sánchez vendió á I). José Valdés Navarro un terreno compuesto de cinco varas de frente por cuarenta de fondo y por otro teotimonio de escritura de compra-venta de fojas 112 vuelta, traída á estos autos eon citación contraria, consta que la propia D» Dolores de Sierra con la concurrencia do su consorte legítimo D. Alejandro Sánchez, prestando so vénia y licencia, vendió á D. Francisco Falber en Enero 16 de 1861 un pedazo de terreno compuesto de una vara y cuarta que es precisamente el objeto de esta reclamación.
Considerando : que el contrato de compra-venta es consensual y bilateral y por consiguiente las partes conti atantes ó sus sucesores quedan obligadas á cumplir las condiciones estipuladas en el mismo, según lo preceptúa las Leyes la y 6a del Título 5? Partida 5»
Considerando : que la vendadora se obligó en el referido contrato de compra-venta, elevado á escritura pública con todos los requisitos legales á prestar la eviccion y saneamiento, por lo que está eu el deber de cumplir lo estipulado al tenor de la Ley 1A, Título 19, Libro 10 de la Novísima recopilación.
Considerando: que los derechos y obligaciones que resultan de los contratos pasan y se trasmiten por muerte de los contrayentes a sus herederos, no siendo estos incompatibles con la naturaleza del mismo, por lo que la sucesión demandada está en el imprescindible deber de reconocer el contrato celebrado y de pagar con el valor del terreno los perjuicios ocasionados por culpa de su causahabiente, según lo disponen las Leyes 32, Título 5?, 4a, Titulo 69 de la Partida 5?
Considerando: que resultando plenamente proba-
,	__J> 1 1*	.	1
Francisco Falber y el caño de desagüe: Que no era cierto que él hubiera intervenido en la venta mas que para autorizar la escritura, pues su esposa había sido la que habia intervenido en todo lo demás. Que no recordaba el requerimiento á que se refería la pregunta en virtud de haber trascurrido 19 años: Que no era cierto que hubiese aconsejado al actor para que recia ■ mara á Falber el terreno que ocupaba con protesta de aue lo ayudaría en cuanto pudiera para las justificaciones necesarias; Que no era cierto supiese que el actor habia iniciado pleito contra Falber en reclamación del
terreno ni si lo perdió en ámbas instancias, pues igno-	,	-	....	., -	,	,	■	. ~
tnilo eso. (W su esposa al otorgar la escritura á do por las escrituras publicas traídas á esta actuación Fn.1 ber de la vara y cuarto, tuvo presente las cinco por los testigos, informes de peritos, la pretensión del viras oue habia vendido al actor quedándole á su actor, y no así a de los demandados, dijo Su Señoría: favor hasta el completo del cuarto de solar: Que no Que debía declaiar y declaraba con lugar la demanda Irl pierP, oue aconsejase ni permitiese el pleito contra establecida por D. José Navarro, contra la sucesión de Falber iniciado, ni ocultase como se dice con marcada D» Dolores de Sierra que la comp uen sus hijas Icgi-malicia la segunda venta cuando ignoraba todo eso: timas, Da Al atilde^ Da Eloísa, casadas, Da Amala, Oue era ederto el fallecimiento repentino de su esposa Da Leonor y DA Mana de Jesús Sánchez y »ierra, ¿a Dolores de Sierra, así como la fecha eu que se dice así como al viudo y padre de estas á que 'entro de tuvo lugar, pero nó que se le requiriese para rescindir quinto dia le entreguen y pon-ai. en quieta v pacífica el contrato ni que haya vendido tampoco una misma posesión a D José Valdés Navarro del terreno ven-cosa á diversas1 personas: Que no le constaba los viajes dido por Da Dolores de »ierra, constante eu escritura oue el actor haya podido electuar, ni que por dichos pública, cumpliéndose todas las condiciones del con-
vLiés no intentase el actor este pleito hasta Noviembre [rato y cou lugar á reclamación de daños y perjuicios viajes no uuenuiue <-i	r	Así por esta su sentencia
abriese el juicio á prueba-	, ■—*---- .	-
Resultando : que por auto de fojas 80 se tuvo por de 1877. Y por último que ignoraba que el actor y las costas ocasionadas, evacuado el trámite e dúplica y se recibió el juicio á hubiese otorgado escritura de venta á De Bernardina definitivamente juzgando
---------------------....... „ -------- - „	.	.	pronun ió. mandó y fi. ma
prueba por el término de 20 (lias, dentro de los cuales Hernández de Rebo lo, ni que estu no se consumase el referido 8r. Ju-z, por ante mí, de que	fé. -
y su próroga, hasta el completo de la 1 ey, se propu- por negarse en absoluto falber dueño del mismo ter- K, cardo Guillot. —Juan Hipólito V. g,o sieron y practicaron por las partes las que a su derecho 1	' " 1------<.11™. »».1™ —un—:—	o™
Y
convinieron..
Resultando : de la prueba del actor que examinados los testigos D. Ramón Rodríguez y Hernández,
su
reno áTodo avenimiento, originándose con ellos gastos publicación por tres núiu ros cnnsi cutios de a ■ inda consideración	cetaOíicial de esta Provincia libro el pres ule, Hu-
Resultando : como mas pruebas del actor que exa- bana, Octubre treinta de 18:3.—Por mandado de Siía. minadas DA Eloisa y D» Matilde ¡Sánchez al teuor de Juan Hipólito \ ergel.