HABANA,
Num. 300.
FEDE^IOIDIGO OFICIAL DEL O-OBIELLIsTO.
Vii enes 21 ob Diciembre de 1883.—Sto. Tomás apóstol.—Circular en Jesús del Monte.
PAKTE OFICIAL.
rHlMülHA 8ECCIION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUID GENERAL IIE LA ISLA DE (EDA.
Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melendez para que represente á la Administración. Habana 17 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.
DECRETO.
En vista de la demanda contenciosa que ba interpuesto el Ldo. D. Bernardo Domínguez y Roldan-, en nombre y con poder de D. Francisco Salvador, contra una resolución de este Gobierno General de 21 de Junio último,- por la que se desestimó la alzada que había interpuesto de otra del Gobierno Civil de esta Provincia, por la que también se babia desestimado la alzada de un acuerdo del Ayuntamiento de esta Ciudad do 24 de Junio de 1881, por el que se había ordenado el derribo de una construcción de madera, perteneciente al referido Sr. Salvador en el barrio del Vedado, á causa de ocupar la vía pública.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
Considerando: que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso v de los comprendidos en el apartado 8.° del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1801 sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que la demanda, ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el artículo l.° dol Reglamento de procedimientos contenciosos, de confor-1 lindad con lo consultado por la. Sección contenciosa del Excmo. Consejo de Admi-niftracion he tenido ábien declarar admisible la demanda interpuesta por el Ldo. D. Bernardo Domínguez Roldan en nombre y con. poder de D. Francisco Salvador, y en su consecuencia designar al Sr. Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que en ella represente á la Administración.
Habana 12 de Diciembre de 1883. ^
Ignacio María de Castillo.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa interpuesta por el Ldo. D. Arístídes Maragliano en nombre y con poder do D. Ildefonso Martínez Peraza, contra una resolución del Gobierno General de 21 de Abril último, comunicada al demandante en 15 de Mayo, por la que revocando otra del Gobierno Civil de Santa Clara de 10 de Febrero, se autoriza á petición de D. Rafael Fernandez, el desvío de una serventía que atraviesa el ingenio “Socorro” y sirve de límite judicial j A los partidos de Santa Clara y Sagua, y á ios términos do San Juan y San Diego.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado, y según dice el dentante le agravia en sus derechos.
Considerando: que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso, y de los comprendidos en el apartado 8” del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio do 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el artículo l9 del Reglamento de procedimientos contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección contenciosa del Encino. Consejo de Administración, Le tenido ábien declarar admisible la demanda interpuesta por el Ldo. D. Arístides Maragliano á nombre de D. Ildefonso Martínez Peraza, ven su consecuencia designar al Abogado Fiscal D. José María J^ar raza bal, para que en ella represente á la Administración.
habana 13 de Diciembre de 1883.
Ignacio María del Castillo.
Libertos.
Vista la demanda' contencioso-admi-nistrativn interpuesta por el moreno Faustino, patrocinado á cargo de D. José de Jesús Regalado, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Rio que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 3861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del reglamento do 8 de Mayo 1880 para la aplicación de la Ley de abolición do la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Olimpia Casañas contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libre al patrocina-! do Alejandro.
Vistos el lleal Decreto de 4 de Julio de ; 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contenciosó del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración. Habana 17 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo.

fecha 7 dol actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Si-' Gobernador General, con fecha 15 de Noviembre último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien trasladar al Juzgado de 1.* instancia del distrito Sur de Matanzas, de ascenso en el territorio de la Audiencia dé la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Fernando Lamas y Varela, electo para servirlo á D. Francisco Paropillon y Urbina, que desempeña el de Camarines Sur, de igual categoría en el territorio de la Audiencia de Manila.— De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por Si. E- su cumplimiento, con fecha 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. S j ¡ Habana 13 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Fernando del Valle é Iznaga, como depositario y administrador judical de los bienes de D9 Natividad Iz-naga de Acosta, contra un acuerdo de la Junta de Patronato deSanta Clara que declaró libres á. los patrocinados Octavio y Jorge.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de próximo anterior.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome eon el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que roprosente á la Administración.
Habana 14 deDiciombre de 1883.
I. M. de Castillo
Vista la demanda contencioso administrativa interpuesta por D. Cornelio Porro, á nombre de D. José González Castro, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que declaró libre al patrocinado Cecilio.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización do los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y ol artículo 99 del reglamento de 8 de Mavo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero próximo anterior.
Considerando que ol recurso se ha presentado en tienpo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Jsla, declaro procedente la referida demanda, y nombro el Abogado Fiscal D9 Adolfo García Hidalgo para que represente ála Administración
Habana 14 de Diciembre de 1883.
I. M. de Castillo
Fomento.—Instrucción Díiblioa.
Según lo dispueato en. Real orden de 10 de Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General lia resuelto que se publique en la Gáceta oficial dó la Habana por el término de 20 dias consecutivos el siguiente anuncio:
“Universidad Central.—Secretaría general.— Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel Latorre y Pesel en solicitud de que se le expida un duplicado del título de iachillor en Artes, en sustitución del que obtuvo por esta Universidad in 7 de Julie de 1108, per habérsele extraviad© en el servicio activo de la guerra de la Isla de Cuba, y en virtud de las facultades que por las disposiciones vigentes le están conferidas al Ilustrí-sirno Sr, Rector, se anuncia por término de 2Q dias á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, la pérdida del referido títnlo, á fin de que trascurrido dicho plazo si no se averiguara el paradero do aqilól, quede sin efecto legal, precediéndose á la expedición del duplicado, sin ulterior recurso.—Lo que de orden del Ilustrí-simo Sr. Rector se hace público á los efettos citados.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de orden de S. R, so hace publico por este medio on ol concepto de que el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo a las 12 de la mañana y las reclamaciones quo se > llagan ó la presentación del título ha de tener lugar en la Secretaría General de este Centro en el tiempo señalado. Habana Diciembre 11 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Id.
12
id.
id-
¡ SECRETARIA. .
Orada y Justicia.
Pór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 15 do Noviembre último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—-El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de las Tslas Filipinas, lo quo sigue:—Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido a ’bien trasladar al Juzgado de primera iustancia del distrito do Camarines Sur, de ascenso en el territorio de la Audiencia de Manila, vacante por pase á otro destino do D. Francisco Pampi llon y Urbina que lo desempeñaba, á D. Fornan do Lamas y Varela, electo para el del distrito Sur de Matanzas, de igual categoría en el territorio do la Audiencia de la Habana.—Lo que de Real ór den comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 dol actual, de su orden se publica en 1» Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 deDiciernibVe de 1883 .
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por ol Ministerio de Ultramar se comuaiea al Excmo. Sr. Gobernador Genoral, con fecha 12 de Noviembre último, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Fernando Lamas y Varela, Juez electo del distrito Sur do Matanzas en el territorio de la Audiencia do la Habana, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido autorizar á dicho funcionario para permanecí»- en la Península hasta la salida del vapor correo correspondiente al dia 30 del actual.—Do Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y aoordado por S. E. su cumplimiento oou
Resoluciones adoptadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en el mes de Noviembre pióximo pasado, que no se han publicado íntegras en la Gaceta oficial.
Personal.
13 de Nbre.-Concediendo seis mese» de licencia para la Península por enfermo, al Escribiente de esta Secretaría D. Ricardo Pereira.
Gracia y Justicia.
3 de Ubre,-Concediendo título provisional de Administrador dp Un oficio de Procurador de esta Audiencia, 4 favor do D. Julio Sanche* y de Frías.
15 id. Concediendo 45 dias de licencia por enfermo para Puerto Rico, 4 D. José Lir|o y Vallier, Jiro* de primera Ins-tancia del distrito de Sigua la Grande.
19 id. Concediendo licencia por enfermo y para dentro de la Isla por el, término de 45 dias, al Magistrado de la Audiencia. dé Pnerto-Prínoipe, D, José Mí Sáborido y Ruis.
23 id. Aprobando la subasta do los obras de oonstruccion de la Capilla del cementerio de Cristóbal Colon.
Negociado de Orden Público y Policía.
13	de Nbr».—Autorizando de conformidad oon lo informado por la
Sub-Direccion do la Guardia Civil, la traslación del puesto dé Victoria de las Tíínas día estación San Manuel, en la provincia de Santiago de Cuba.
14. id. Idem la creación do los de Contramaestre, Larga y Sta.
Cecilia, en la misma proyinoia.
Id. id. Denegando autorización que solicita la Jauta municipal de Beneficencia de Matanzas, para oelebrar lidias de gallos los Ifincs de cada semana.
14	id. Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo del Celador
de polioía del Cristo, D. Uiginio Font.
Id. id. Idem al del 2“ barrio del distrito Sur de Cuba, D. Juan Cáfilas San Martin.
Id;	id.	Idem al	de D9S Caminos, D. Francisco Borja.
Id.	id.	Ide,B él	de Gibara, D. Wenceslao Fernandez.
Id.	id.	Idem al	de Baraocs, D. Lorenzo Esoriob.
22	id. Resolviendo la reposioion del Celador de Trinidad, D.
., Antonio Garsía Élorriaga,
23	id. Aprobando el pase 4 la Celaduría de Mántua, de D. José
Lope* Cafíedo.
24	id. Idem i la Celaduría de la Ciudad, de D. Ramón Martínez
Bánoes.' *
Id,	id.	Idem 4	la de Gnúne, de D. Pablo Siles Ramón.
Id, id. Continuando la creación de una plata de Celador de policía, en favor de D. José Dolores de Castro.
27 id. Nombrando Colador de polioía «le Id ciudad de Santiago Je Cuba, 4 D. José Barcelé Galan.
Id. id. Disponiendo la suspensión de empleo y sueldo del Celador del distrito Sur de Cube, D. Agustin SoriaiioGalmío. Id. id. Idom 1» eesaptía del Colador interino do Trinidad, D. Antonio Bongo di- i» Vega-
Id, id. Deolarando apto pata servir destinos én el Cuerpo de polleía, 4 D. Rafaol Herrera Coto.
Id- id. Resolvioudo la consulta del Gobernador do la Habana, en la quo se le manifiesta que cuando los interesados reclamen contra su resolución en el expedienta de lo ocurrido con motivo délas eleeeionos en Tapaste, entoeees seri cuando procoda someter el mismo i este Gobierno General.
2» id. Nombrando Celador de Jorellanes en la provincia de Matanzas, 4 D. Santiago Orejado.
Id. id. Disponiendo la suspensión de empleo y «neldo del Celador de policía de Rcmanganaguas, D. Fermín Barheito. Id.	id.	Disponiendo la cesantía del Celador interino de Jove-
Uanos, D. Juan Arabguls.
Id.	id.	Disponiendo la separación del Cuerpo de policía, del Celador D. Daniel Campifia.	, .
30 id. Nombrando Celador dí policía del Oristo i D. Pablo Ri-veron González.
Id.	id.	Idem Inspector de Policía Ayudante del Cuerpo en la
provincia de Cuba, i D. Luis Arias Porren.
Id.	¡d.	Idem Celador de Policía de Baracoa, á D. Cíndido Diaz
Zapatero.
Id.	id.	Idem de Gibar», á D. José Nufiej Pintado.
Id.	id.	Idem de la ciudad do Cuba á D. Manuel Ricardo Cas-
tlllo.	t .	,
Id.	id.	A probando el pase á 1» Celaduría del tercer barrio de
Santiago de Cuba, de D. Manuel González Flores.
Id.	id.	Idem 4 Vicana, de D. Angel Ramírez.
Id.	id.	Aceptando la renuncia dél Celador de policía de «uan-
tSnamo, D. Francisco Loperena Nuñez.
Id.	id.	Nombrando Celador do policía de la ciudad de Cuba,
á D. Nicolís Tur Bala.
Ayuntamientos.
2 de Nbre.—Declarando admisible la demanda contenoioso-adminis-trativa, interpuesta por el Sr. Presidente del Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana, en el expediente sobre impueetos de contribución municipal,
¡g	¡4. Resolviendo de aouerdo con el Gobierno de esta provin-
cia, en ol recurro do alzada entablado por D. Manuel Martínez Qulroga, respecto de euota impuesta 4 la oasa nttm. 83 d* la «alie de las Lagunas,
3 de Nbre.—Declarando admisible la demanda contencioso-admims trativa, interpueeta por la representación de Di Natividad Iznaga de Aoosta, en el expediente sobre rebaja de oontrlbuciones 4 los ingenios Natividad, Mapos y San Fernando.
Id. Id. Desestimando la queja produoido por D. Manuel Aguiar y Quevedo, oontra el arbitrio de vendedores ambulatesele San Aotonio de los Bollos.
Id. id. Confirmando la resolución del Gobierno de esta provincia, raspeólo de que no debe pagar contribución éh concepto de capataz de muelle, D. Justo Echevarría.
8	. ¡d. Autorizando al Ayuntamiento de Camajuaní para el re-
eargo del 25 p. § sobre el consumo de ganado, y el 30 p. § sobre el valor de las eédulas, poniéndose para este último de acuerdo con la Hacienda.
Id, id. Aprobando el arbitrio denominado Vendedores ambulantes, ai Ayuntamiento de Yaguajay.
Id. id. Autorizando al Ayuntamiento de Caibarien para la. 00-branza del 25 p. § sobre el oontumo do ganado y bebidas espirituosas, debiendo ponerse de acuerdo oon la Hacienda.
Id. id. Denegr ndo al Ayuntamiento de Baraooa la autorización para establecer el impuesto de cocos y guineos.
Id. Id. Autorizando al Ayuntamiento do Puerto-Príncipe para establecer el recargo de 50 p. § sobre cédulas personales y otro de 50 p. § sobre las bebidas espirituosas, poniéndose para el oobro de este último de acuerdo oon la Hacienda.
Id. Id. Autorizando al Ayuntamientp de Bolondron para crear el arbitrio de Vendedores ambulantes.
9	id. Idem al Ayuntamiento de San Juan de las Veras para
establecer un reeargo de 40 p. § sobre cédulas personales.
10 id. Idem al Ayuntamiento de Trinidad para la creación de recargo de 25 p. § sobre el consumo de ganado, poniéndose de acuerdo eon la Hacienda.
Id. id. Idem al Ayuntamiento de Trinidad para cobrar el recargo de 50 p. § sobre cédulas de vecindad.
Idem al Ayuntamiento do Union de Reyes para la im-posioion de un reoorgo de 40 p. g sobro cédulas personales.
Resolviendo alzada del Ayuntamiento de S»n Felipe, en sentido favorable, sobre rebaja de contingente pro-vínola!.
Id. Id. Autorizando al Ayuntamiento 4e Colon para recargar con un 10 p, g el derecho de consumo d< ganado, poniéndose prèviamente de aouerdo con la Hacienda para sn cobranza.
13 id. Desestimando la pretensión sobre alzada, por varios vecinos de la Lisa, sobre segregación del Municipio de Marianao y agregarte al del Cano.
Id. id. Autorizando al Ayuntamiento de Caibarien para aumentar un 2 p. § sobre el 0 que tiene sobra la riqueza imponible, para oubrir el déficit de su presupuesto de 82 4 83.
Id. id. Desestimando la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de la Esperanza, sobre aumentar ol sueldo ál Médico municipal de aquel término.
Id, id. Idem id. db D. Fedro P. Pequefío, sobro el nombramiento de Recaudador de impuestos atrasados del Ayuntamiento de Pinar del Rio,
Id. id. Idem ¡4. d«l Sr. Oqqde de Casa de Ibafiez, sob.re el ro-partiiulento y olasifloncion de tierras, formado por el Ayuuntamients de Bahía-Honda.
Id. id. Autorizando al Ayuntamiento de QiHnos para recargar con un 2 p. g, el 4 que tiene conoodido sobro la riqueza de aquel término, para cubrir el déficit de su presupuesto de 82 4 83.
Jd. Id. Reformando la resolución do 12 de Noviembre del 82 y contest4ndose al Gobernador de Cuba, que para fijar la utilidad líquida imponible para el repartimiento, so ha de deducir el 65 p. § como máximum en el producto bruto de la riqueza rústica, y el 25 en la urbana.
Policía Urbana.
6 4e Nbre.—Resolviendo se proceda 4 un nuevo reconocimiento do upas oasas «n la Vi"» de Guanajay.
Quintos y Milicias.
SO de Nbre.—Aprobando la sustitución del quinto Pedro Vidal Lois por medio del soldado licenciado Juan Tudela Mar-> tinez.
Id, id. Autorizando la creación de un Cuerpo de Bomberos del Comercio en la ciudad de Sigua la Grande.
Beneficencia,
T de Nbre.—Autorizado, do conformidad con ol Consejo de Administración, al Direotor del Hospital do San Lázaro, para que facilite como censo, 4 D. Antonio Benitos l'ton, una cantidad de los fondos del Establecimiento, ascendente 4 4,432 pesos 75 centavos, doblando abonar el intorís de 8 p.g anual adelantado.
Id, id. De conformidad cqu la Junta General de Beneficencia, autorizando la fundación y aprobando el reglamento de la Sociedad de Socorros Mútuos “La Regeneradora.”
Id. id. Concediendo cuarenta y cinco dias do licencia por enfermo al capellán del Hospital de San Felipe y Santiago D. José Castro Ares.
Id. id. De conformidad con la Junta General de Beneficencia, autorizando la fundación y aprobando el regluiuent para la Sociedad do Sooorros Mútuo| ‘'Los hijos del Deber.”
Id. id. De conformidad oon la Junta General ae Beneficencia, autorizando la fundación y aprobando el reglamento de la Sooiedad de Soeorrros Mútuos “Artesanos de Ma-tánzas."
9 Id. Disponiendo que por el Ayuntamiento de Remedios se abone 4 D. Ramón Fernandos, la cantidad que 4 éste adeuda por anticipo que hizo al Hospital do caridad de dioho punto,	y
13 Id. De oonformldad oon ia Junta Genoral de Beneficencia y 4 propuosta de la Dirección del Hospital de San Lázaro, dando un voto de gracias al Archivero General don Arturo Galleti, por documentos quo facilité grátis 4 dicho Establecimiento.
Id. id. De conformidad oon la Junta General de Beneficencia, desestimando lo solicitado por la Municipal de Cien-fuegos, sobre supresión de la plaza de Administrador del Hospital do aquella ciudad.
23 id. Nombrando, de conformidad con la Junta General de Hppóficencia, alumnos internos dpi Hospital Civil de San Felipe y Santiago 4 Q. Lilis Fernandez y D, Ernesto Collazo.
Id. id. Nombrado 4 propuesta del Obispado Cappllap del Iíospi-pat de San Lázaro 4 D. Miguel de los Santos Alvarez.
3Q id. Nombrando, de conformidad con 1» Junta General de Beneficencia, 4 D. Jnliq Dumas y Fronéo, Contador Depositarmele los Establecimientos de Beneficencia do Matanzas.
Id. id. ’ Nombrando, de conformidad oon ia Junta Genoral de Beneficencia, Módico honorario dol Hospital Civil de San Felipo y Santiago, i D. Abraham Perez Miré.
Id. id. Reeligiendo, de conformidad conia Junta General de Beneficencia, para los cargos de Inspectores de la casa General de Knagenados, Hospital de San Felipe y Santiago y Hospital de San L4zaro, 4 los señores Canónigo Magistral, Canónigo Maestrescuela y Rector de la Universidad; y como sapiente! respectivos 4 don Vicente B. Yaldés, D. Antonie A. Ecay y D. Arturo Amblard.
Id. id.. Admitiendo la renuncia de vocal do la Junta provincial de Santiago de Cuba 4 D. Andrés Vaillant y nombrando en su lugar 4 D. José Griñan.
Sanidad.
Id.
id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.
id.
Id. id.
Id.
27
id
id
22 de Nbre, Nombrando Ordenanza de la Administración genoral da Correos 4 D, Estéban Crespo, por renuncia del que ser. vía dicha plaza.
Confirmando en sus destinos 4 D. Ramón Fernandez, Administrador de la Cartería de Casoorro, 4 D. Jo-i Diaz, de la de Contramaestre, 4 D Manuel Val]4gas J.i la do Limones, 4 D. José Sánchez de la de Mugara * bomba y 4 D. Antonio Lorodo de la de Minas, en tu, provincia de Puerto Príncipe.
Confirmando en su destino 4 D. Julián Carballo, cón. duetnr montado entre Calimete y Hanábana-Nombrando Administrador de la Cartería de Pipián £ D. Juan Noriega.
Nombrando conductor de Correos entre Cárdenas v Union do Reyes, 4 D. Manuel Rodrigues Perez. Confirmando on su dostino 4 D. Francisco .7. BlitñÜino. Administrador do la Cartoríu do Arroyo Arenas.
Idem 4 D. Francisco Portillo y 4 D. José Suarcz, conductores montados entro ltulguin y Bayarno.
Idem 4 D. Silvestre Rubiauo, conductor de la correspondencia entre Jovollanos y el Ferro-Carril.
Idem 4 D. Juan Martínez García, conductor do la 00-rrcspondeúcia de Colon al Ferré-Carril.
Ilem 4 p. Adriano Mojan Ilarbon, conductor do la correspondencia: de Ceiba-Mocha al Ferro-Carril.
Idom á D. Ramón Rodríguez, Administrador do la Cartería do San Antonio de las Vegas.
Nombrando Administrad r de la Cartería do Casiguas 4 D. Valeriano Guirola y Onrcía.
Nombrando Ayudante líde la Administración Priiu-i-
Sal de Matánzas, 4 D. Cipriano Sotés, y Ayudante 2.’ é la Subalterna de Union do Royes, 4 D. Avelino Herraros.
Nombrando Administrador de ia Cartería do San Máceos en la provincia de Sauta Clara, 4 D. Francisco Pi-neira.
Nombrando mozo do oficio do la Administración Principal de Matanzas, 5 D. .José María Rey v Carvallo. Nombrando conductor de Correos entre Bolondron y Estante 4 D. Pablo Varela y Bonorae.
Id. ¡d. Id. id. Ifi. id.
Id.
Id.
Id.
Id.
id.
id.
M.
Id.
Id. id.
Cárceles y Presidios.
2 de Nbre.—Desestimando la solicitud de D! PetrorsUa Sánchez, de i^ue su hijo oí oonfinado Folipe González pase 4 ex-
Id.
4
1.1.
id.
14.
id.
Id.
tmguirjsu condena 4 uno de nínsula.
ios presidios de la l’t
id.
Id,
id.
‘4.
Id.	id.
Id.	id.
12
15
Id.
Id.
LL
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Ifi. id.
Id.
19
id.
Id.	id.
Id.	Id.
Id.	id.
Id. id.
Id.
id.
Id, id.
Id.
I»L
23
27
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id. id.
Id,
Id.
10 d* Nbre.—Autorizando i D- Germán Perez Concepción para trasladar al cementerio de Santa Cruz de la Palma los | restos mortales de su hermano D. Coyetano Perez.
Idem al Sr. Cónsul general interino de los Estados Unidos, para trasladar 4 Nueva-York el cadáver ern-1 balsamado de Mr. George B. Ststaon. ¡a 1 ,
Disponiendo la publicación en la Gaceta oficial del re-glamento cnarentcnario del puzrto de Charleeton. Nombrando vocales del Tribunal de oposiciones para las plazas de Médicos-higienistas.
Remitiendo el reglamento formado para el liso de las aguas minero-medicinales de Sau Diego de loa Baños.
Idem ídem los oslados estadísticos de dichas aguas. I Disponiendo que ia temporada oficial para el uso de las aguas de han Diego, principie en l? fie Febrero y I termine en 30 de Moyo de eoda año,	>	ffi
Remitiendo al Ministerio de Ultramar copia del re- ( glamento cuarentcnario de Churleston, y participando 1 haberse publicado en la Gaceta oficial de la Habana. Admitiendo la renuncia del cargo de Subdelegado de Medicina y cirujía de Bejucal 4 D. Francisco Rodrigues Olivera, y disponiendo se nombre uno interino.
Idem idein al Ídem de Puerto Príncipe D. Salustiano Mendaz y Carrasco, y nembrando oon el carácter de ¡n-al Ldo. D. Aurelio Socarrás y Varona,
Id.
19
Id.
24
Id.
Id.
Id.
29
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
termo 1
Correos.
7 de Nbre.
22
Id.
hl.
Id.
-Concediendo cuarenta dias de licencia 4 D. Bernabé Herranz, Ayudante 1? interino de la Administración Principal de Matánzas.
Nombrando Administrador de la Cartería de las Minas de Guayatabo 4 D. Antonio Sabido; conductor de Jácaro i Moran, 4 D. Donato Fernandez, y declarando cesante por reforma á D. Marcelino Y'lllegas que resulta excedente.
Nombrando Administrador de la Cartería de Alonso Rojas, 4 D. Manuel Campo; y confirmando en sus des-tiuo» í D. Rosendo Toxas, de la de San Luie, 4 D. José Mt ltamoe, de la da Sabalo, 4 D. Antonio Polo, de la del Guayabal, 4 D. Pedro O. Prieto, de la del paradero de Herradura y 4 D. Julián Santamaría, de la de Taoo-Tsco,	I
Desestimando ia Solicitud del preso Francisco Mí Martínez, do extinguir su pena en la Cárcel de osla Ciudad. Adjudicando definitivamente la subasta de suministro de víveres para el protectorado-de! Trabajo, 4 favor ,1o D. Jaime Nogueras.
Aprobando licénciamiento y permanencia en esta Isla del confinado de Puerto Prlnoípe, José Porales. Desestimando instancia dol preso Antonio Aryolo Martínez, en sfiülioa de rebojo do condena.
Aprobando libertad dol preso Fermín Batista y Diaz. Disponiendo so rondan en subasta pública I,« huevos inútiles del Protectorado del Trahiy'o.
Disponiendo el cumplimiento de la R. O., concediendo indulto al confinad“ Manuel Gishcrt Serrano.
Aprobando liropuosta de Iioenciamiento á favor ,!«t oonfinado del Correccional do Puerto Príncipe que oum -pie su condena en el presente mes.
Ordenando la remisión al Ministerio, de ios penados en el Presidio de Ceuta, comprendidos en el Real Decreto sobre supresión de la clúupsaia do retención.
Aprobando propuesta de licénciamiento de los confinados del Presidio do esta Ciudad quo cumplen sus penas on ol presente mes de Diciembre.
Concediendo permanecía on esta tala al confinado cumplido Cristóbal José Costa,
Idom idein 4 Juan llornal Alonso,
Idem Ídem 4 Juan Fernando/
Aprobando, propuesto de licénciamiento 4 favor do confinados de Puerto Príncipe, que cumplen su condona en »1 próximo mes de Euoro.
Disponiendo el cumplimiento do lo resuelto por la Capitanía General, respecto 4 rebaja de condena de varios penados dof Presidio de esta ciudad, oomprondidos en ol indulto do 14 do Setiembre do 1880.
Dando oonochnicnto do igual resolución al Excelentísimo Sr. Gobernador Genoral do Puerto Rico, respecto al indulto do Igual fooba 4 los penados del Presidio dé aquella Ciudad, senténoiados por la Capitanía General dó esta Isla.
Desestimando iuslanciu del Dr. D. Ricardo Cavia, en solicitud de la plaza de Mcdioo honorario dol Presidio de ésta ciudad.
Concediendo al penado Joaquín Faral la cantidad de 17 pesos oro, 4 cuenta do suh fondos de masito.
Idem idora al confinado Antonio Iglesias Feiroa, de la cantidad de 17 pesos oro, Idem Ídem.
Desestimaedo instancia dol preso Francisco Cárdenas, cp súplica do sufrir on la Cárcel la pona presldial ú quo está sentenciado.
Señalando la Cárcel de esta ciudad para el cumplimiento de su condena al moreno José Mí Montalvo, Disponiendo quedo on suspenso hasta nueva órden la traslación al presidio do Ceuta do los penados José Blana y Casal y José Calasanz y Alfonso, por interesarse ol Juzgado.
Desestimando instancia do D. Félix José Rodríguez que pidió indulto para su hijo Félix Rodríguez Mar tinez.
Idem ídem del preso Ramón Rui«, quo «olicita indulto. De Claudio Carreras, solicitando igual concesión. Aprobando licénciamiento dol confinado Antonio Gas. eot Civil.
Traslado al Comandante del Presidio de comunicación de la Capitanía General, sobre indulto del confinado José Prieto Trolla.
Desestimando solicitud del penado Ednnrdo Aguilera Avadia, en súplica de sor trasladado >1 Corrreoeional de Puerto Príncipe.
Idem de Evaristo Ponce Rodríguez, en solicitud de ser trasladado 4 la Península.
Nombrando Escolta del Presidio de esta Ciudad 4 don Mam,vi Alziuendc.
Idem ídem 4 D.Justo Atrio Cruz.
Idem Idom 4 D. Jaime Garriga Cóma».
Obras Pdblicas, Montos y Minas,
3 Noviembre.—Se ha dispuesto subastar un aprovechamiento foros, tal en Güira de Melonn.
Se autoriza la reparación dol muelle do Matanzas verificándose por contrata y prévia subasta pública.
Se autoriza provisionalmente,4 D. Cayetano Pardo para dar prineipio 4 las obras de un carenero en Safaban/,.
Se autoriza subastar la reparación do la carretera de la Habana 4 Güines.
Se autoriza por ol sistema de administración, la reparó-cion del segundo trozo do la carretera de Arroyo Apolo 4 Managua entre sus kilómetros 9 y 13.
Se autoriza 4 la Inspección General de Obras Públicos para que se hagn carga del trozo de carretera entre el Calvarlo y Managua.
Se remite 4 la Intendencia General do Hacienda para su correspondiente pago cortificooion do obras ejecutadas en el Hospital Civil Ntra. Sra, de las Mercados.
Se adjudica 4 favor de D. 'Pedro Sánchez un aprovechamiento do productos forestales en Güira de Melena.
Se admite la renuncia 4 dos marineros del armamento de limpia del puerto dcCienfucgos, y so autoriza al In-
5 o ilion, Jofe de la Provincia para que haga esta clase o nombramientos.
Se nombra abogado Fiscal ai de turno para que represeu-te al Estado en la demanda contenciosa aducida por l>. Guillermo López contra una resolución do esto Gobierno General.
Se considere aplicable 4 esta Isla la legislación vigente en Puerto Rico para explotación de salinas. ínterin se resuelve por la Superioridad.
Id, id. Se aprueba liquidaoion do obras de reparación ejecutadas por administración en el mpcllc de Baracoa.
Se concedo 4 la representación del Sr. Marqués de Campo autorización para reparar sus muelles en Casa Blanca, prévia# varías condicione#.
Se concede á D. Luis Montalvo autorización para construir una vía férrea de uso particular quo partiendo da su ingenio Andreita termine en la línea de Cieufueg,«, 4 Sta. Clara.
Se conceden cuarenta y cinco dias de licencia que por enfermo ha solicitado ol ayudante 2'.' do Montos D. Cayetano Pardo.
So aprueba liquidación do obras do reparación ejecutadas por administración en varias obras de fábrica de la carretera Habana 4 San Cristóbal.
Se autoriza 4 la Inspección General de Obrae Públicas para quo pueda adquirir sesenta y cinco tercerolas con destino 4 otros tantos peones camineros afectos 4 las carreteras de esta provincia y la de Pinar del Rio.
¿s aprueba contrato do arrendamiento de ia casa, que ocupa la oficina de Obras Públicas de la provincia de Puerto Príncipe.
Se dispone que por la Intendencia General de Haciendo,
so libre en suspenso la cantidad de tres mil quinientos posos oro para compra de una máquina de machacar piedra.	.
Se acuerda el cambio en sus respectivos destinos a varios torreros propuestos por la Inspeocion General del Ramo, Se acepta la renuncia que de su cargo lince el eseribien te 31 de la Inspección General de Obras Públicas Den Arturo Sílveiru, y se nombra en su lugar al que lo os 4 mas antiguo D. Policarpo Almansa.
Se expido título de propiedad de una mina de hierro con el nombre de Arroyo de la Plata 4 favor de D. Francisco BatUo y Gouí.
Idem idom idein de asfalto eon el nombre de Jesús dei Potosí 4 favor de D. Miguel Agustin Glynn,
29
Id,
Id.
Id.
Id.
Id.
id.
id,
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
12 10.
¡d.
id.
Id. i'L
Id
15
Id.
id.
id.
Id. id.
Id. id.
Id
id.
Id. id.
21
22
id.
Id.