Sub - Intendencia.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunión ni Exorno. 8r. Gobernador General, la ltoal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1577.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aorobar interinamente el nombramiento de <jue dii cuenta V. E. en carta núm. 018, fecha 5 del actual, á favor de I). José R ioul y Sedaño, para servir con igual carácter la pb za de Oficial 5. do la Contaduría General de Hacienda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años. __Madrid 21> de Julio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 2G de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Orliz.
El Exeme. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 1578.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar interinamente el nombramiento de que dá cuenta V. E. en carta oficial núm. G19, fecha 5 del actual, á favor de D. Mariano l’orto, para servir la plaza do Oficial 5.” de la Administración «ie Rentas de Cienfuegos.—De Real orden lo digo sí Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Julio de 1883.—Nnuez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto do 1883.—El Sub-In tendente generaí, Juan M. Orríz.
Efectos timbrados.
Habióna’ose recibido en esta Intendencia general dos millones do sellos de correos de cinco centavos, de los confeccionados por la Fábrica nacional del timbro p«Wi ol bienio de 1S84 y 85; ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente general que se habiliten dichos sellos pa.”a *u expendio y circula-cion durante el tiempo que dv actual ano de 1883.
Con este motivo ha tenido S. L. por conveniente acordar que los Jefes Económicos de las Provincias de la Habana, Matanzas, Santa Cuna y Pinar del Rio, así como los Administradores subalternos y Colectores do las mismas provincias, procedan cada uno en su respectiva demarcación á reeojer los sollos de cinco centavos contreseñados y cangearlos por los del mismo valor recibidos; en la inteligencia de que estos empezarán á circular el dia 15 del corriente mes en las expresadas provincias debiendo considerarse caducos y nulos desde la misma fecha los contrasellados de cinco centavos.
Con respecto á las provincias do Cuba y Puerto-Príncipe, se considerará ampliado el período del cango hasta el 25 del actual en razón á la ma yor dificultad de las comunicaciones, quedando <lesde el mismo dia sin curso y anulados los sellos contrasellados.
Los Jefes Económicos de las provincias, á quienes se ha dado por telégrafo el aviso conveniente, dispondrán la inserción de esta orden en el Boletín de la provincia inmediatamente y la pondrán de manifiesto en los parajes de costumbre, en todos los pueblos y caseríos de la provincia, á fin «lo que tenga oportuno conocimiento el público y no se le irroguen perjuicios.
Con objeto de evitar reclamaciones sobre la manera de verificar el eange, se previene á los interesados, que han de presentar los sellos pegados en hojas do papel conmn, haciendo constar el número de los que presentan al eange acreditándolo con su firma, y exhibiendo además en el acto de verificar ol eange, la cédula personal cuyo número y detalle se harán constar también en la misma hoja.
No se cangcarán sellos con otros de distintas clases y especies.
Habana l.° de Setiembre do 1SS3.—El Subintendente general, Juan M. Orliz.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
D. J osé'Mondo de Figucroa, Abogado de los Tribunales do !a Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario del Consejo de Administración de la Isla do Cuba, etc. etc. Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo‘promovido por el Ldo. D. José María S.ocarrás, en representación de D. Manuel Vázquez y Fernandez, contra la Administración pú-' blicn, representada por el Abogado Fiscal D. José María Molcndcz, sobro la resolución que dispuso la demolición do parto de una casa, situada en la calle do Compostela núm. 5, en Santiago de las Yogas, de la propiedad del demandante, á consecuencia do un escrito del referido Letrado renunciando su poder; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguiente
Auto: Sres. Presidente, Undabeytia.—Consejeros, Casanova.—Pozo,—V. Fauli.—Se ha por renunciado por el Ldo. D. José María Socarras el poder que para la defensa en este juicio le confirió la parto actora: hágasele saber á la misma dicha renuncia, á fin de que dentro del término de ocho dias apodero nuevo Letrado que lo represente en el curso do dicho juicio. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos.—Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Igualmente certifico: que habiendo manifestado por diligencia el Ugier del Consejo, que no lo había sido posible averiguar el domicilio del demandante; la euunciada Sección dictó el siguiente Auto: Sres. Presidente accidental, Casanova.—Consejeros, Díaz.—Valdés Fauli.— Fontanal#.—Instrúyaso al representante do la Administración de lo manifestado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, á fin de que exponga lo que crea conveniente al derecho de su representado, y á cuyo efecto se le pondrán de manifiesto las actuaciones en Secretaria por término de tres dias. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á dici de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Asimismo certifico: que notificado al representante do la Administración el auto preinserto, pidió por escrito do diez y nueve del referido Abril se notificase al demandante el auto de veinte y dos de Agosto anteriormente inserto con apercibimiento de que si no cumplía lo acordado se tuviera por abandonado el recurso, á cuyo escrito recayó el siguiente Auto:
Con lo informado in vece por el Sr. Ponente y ¡ proveyendo al anterior escrito del Ministerio Fis-,
Condiciones generales y económicas.
cal, cítese y emplácese al demandante por tres nú- ■	1?	*1 «"ministro abraza los artículos que se ex-
e os de la Gaceta oficial, á fin de que cumpla lo ¡ P"**" en los grupos comprendidos en la relucen que oma o	,	„	j _ r - • se acompaña u este pliego, con los precios tipos y
dispuesto en auto do 22 do Agosto del ano proxi- ac V- - 1 __1 , & ’	..... í	i' -
_ J .. .   * 1 *1	.. í	X. 1 4-nm i n A íl _
mo pasado; apercibido de que si en el término fijado en dicho auto no apodera nuevo Letrado que lo continúe representando en este juicio, se fallará el proceso en rebeldía según lo previene el art. 30 del Reglamento dictado para estos procedimientos. Así lo acordaron y mandaron lo3 Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y uno Je Agosto do mil ochocientos ochenta y tres.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su remisión á la Gaceta oficial de esta Ciudad, en cumplimiento de lo mandado por la precitada Sección de lo Contencioso, expido la presente en la Habana á 3 de Setiembre de 1883. —José Mendo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Habana.
SECRETARIA.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuucio, pliego de condicioues y relaciou valorada, á cuyo tenor debe procederse á la subasta de tejidos y tela« elaboradas, que durante dos años puedan necesitarse para las atenciones de este Apostadero y Escuadra, y terminando por tanto en 4 de Octubre venidero el plazo de los 30 dias á que se refiere dicho auuncio, se hace presente al publico que dicha subasta tendrá lugar el expresado dia 4 de Octubre próximo, hora^ de la una de la tarde, eií que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Publicado en último término en el Boletín oficial de Santiago de Cuba el Io del actual según telegrama dirijido por aquella Autoridad de Marina, el pliego de condiciones para la contrata del suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos de heniquen durante dos años en Cienfuegos y Manzanillo, el cual vió la luz en la Gaceta de esta capital n° 189 correspondiente al 14 de Agosto próximo pasado, habiéndolo sido en Manzanillo el 22 y en el Boletín de ia Provincia de Santa Clare el 24, cuyo acto habrá de ser simultáneo en las respectivas localidades con esta capital; y terminando por tanto en 1? de Octubre venidero el plazo de. 30 diae que han de trascurrir desde la inserción de aqupl anuncio hasta el en que se verifique la subasta, se hace presente al público que el remato en cuestión tendrá efecto simultáneamente el mencionado 1? de Octubre entrante, hora de la una de la tarde en que estará constituida laJExcrna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
TIoKnnu ¡í de Setiembre dr
Habana 3 de Setiembre de 1883.-tor y Landero.
-Luis Pus-
No habiendo tenido efecto la tercera subasta celebrada el primero del actual, para contratar el suministro de los materiales de albañilcría que puedan necesitarse durante dos años para las atenciones de la Marina en este Apostadero, no obstante la mejora del 10 p.g introducida en la mayor parte de les artículos que ia constituyen, la Exorna. Junta Económica del mismo, acordó en sesión do la propia fecha repetir ti acto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad número 92 de 20 de Abril próximo pasado, el cual deberá tener lugar al trascurrir el plazo de los 30 dias señalados por la Ley desde la inserción dol presento, anuncio, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, y se hace presente al público á fin de que los que deseen tomar parte en la expresada licitación.acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, que al efecto se hallará reunida el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Debiendo reunirse la Excma. Junta Económica del Apostadero, el dia 27 de Setiembre próximo, á la una de la tarde para tratar de la subasta de dos grupos de maderas que se necesitan pare atenciones del Arsenal, se hace saber al público que la de cinco lotes de tejidos, materiales y efectos fijada para el dia anterior 26, segnn anuncio que vió la luz en la Gaceta de ayer 29 queda trasferida para el expresado dia 27 de Setiembre venidero á la una y cuarto de su tarde, en que podrán acudir los que deseen facilitar los mencionados materiales.
Habana 39 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Acordado por la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del actual, sacar nuevamente á pública licitación la contrata para el suministro de tejidos y telas elaboradas que durante dos años puedan necesitarse para atenciones de este Apostadero y Escuadra, con arreglo al pliego do condiciones y relaciones valoradas que se copian á continuación; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar.al espirar el plazo de los treinta dias prevenidos por la Ley y á contar desde «pie aparezca el presente anuncio, trasfiriéñ-dosc para el signicnte, caso de que aquel resultare ser festivo; con objeto de que presenten sus proposiciones á la citada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 30 de Agosto de 1883.—Luis Pastor y Landero.
las
condiciones que han de^reunir los efectos, pudiendo hacerse proposiciones por cada uno de ellos ó por ambos.
2» El contrato por cada uno de los grupos durará dos años á partir desde la fecha en que se adjudique definitivamente c-1 contrato.
Sí La licitación tendrá lugar antela Junta Económica del Apostadero, á los treinta días de publicado el anuncio en la Gaceta de la Uabaua, ó al siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vijentes.
4¡j Para presentarse como licitador será condición precisa Constituir previamente en la Tesorería (,:entral la suma de quinientos pesos para el primer grupo, y trescientos para el segundo en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la Habana al cambio del dia anterior, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo establecido por el Gobierno.
5<> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello lio y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción al modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
6» Al mismo tiempo que le proposición, pero fuera del sobre que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4?
7¡í • Las bajas en las proposiciones, se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos desechándose las rebajas parciales.
8? Si por resultar proposiciones igua'es hubiere que proceder á licitación oral entre lo3 autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el órden preferente de numeración de los respectivos pliegos; en el caso de que todos los Imitadores se uegasen á mejorar su oferta.
Oí La adjudicación definitiva de la subasta se verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, los documentos ó caitas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, esceptuando el correspondiente al mejor postor de cada uno de los grupos ó de ambos cuyos resguardos quedarán en el expediente hasta la fur-malizacíon de la» fianzas definitivas.
11.	El rematante ó lo» rematantes constituirán éstas y se elevará el contrato ¡í escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se les comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12- La fianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en la cautidad de mil pesos para el primer grupo, seiscientos para e- segundo’constituidos en la misma forma expresada para el depósito provi sioual. La que se presente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la Habana, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un afio desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del diez por ciento,
13.	El rematante ó rematantes quedarán sujetos á lo prevenido en el artículo 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término queso señala, ejerciendo la Administración su acción contra la fianza y bienes de los interesados hasta el completo resarcimiento de los perjuicios cansados.
14.	Será obligación del contratista de cada uno de los grupos entregar de una sola vez los artículos que »e le pidan dentro del plazo de quince dias hábiles, tanto ios ordinarios como los extraordinarios á contar desde el en que se les comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente órden r! efecto.
15.	La Marina no contrae más compromiso que el adquirir del contratista los efectos que de cada uno de los grupos necesite para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades determinadas; no pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato;
ue verifiquen directamente los buques de la Escua-ra par guanta do sus fondos económicos, así como se reserva también la M.ariflí el derecho de pedir á la fábrica de Cartagena cuando lo estime conveniente los géneros que necesite según las atenciones áel servicio de los comprendidos en el primer grupo.
16.	Entregará los efectos en el almacén de recepción del Arsenal, con la documentación que está establecida ó que se estableciere en adelante, sujetándose en un todo á las disposiciones vigentes para la introducción de efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidentes del servicio.
‘	17. Todos los tejidos y telas elaboradas serán de
superior calidad y de las condiciones que se expresan sirviendo de comparación para su recibo las de su clase que como modelos existen en el almacén, ó practicándose con ellas el reconocimiento ó pruebas que se crea conveniente.
18.	El contratista no podrá oponerse á que por la comisión de reconocimiento se practiquen cuantas pruebas y ensayos considere oportunos para compre-bar la calidad de los géneros.
19.	Si del reconocimiento que debe verificarse resultaren no ser de recibo el todo ó parte de los efectos entregados deberá *el contratista reponerlos en el plazo de diez dias á contar desde el en que fueron desechados.
20.	Se impondrá al contratista la multa de un dos por ciento sobre el importe, al precio de adjudicación de todos los materiales y efectos contratados, por cada di» que demore la entrega ó reposición de los desechados después del vencimiento de los plazos que para uno y otro objeto establece la condición 14, sin perjuicio de que la Administración los adquiera á cuenta y cargo del contratista, suspendiéndose la multa en este caso paradesdeel dia en que se verifique el ingreso en el Almacén de Recepciones, y trascurridos treinta dias sin haber tenido ef'epto ni la compra ni la entrega por el asentista, la Administración podrá si lo estima conveniente rescindir el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza presentada y quedando subsistentes las multas
21.	El contratista retirará cjpl Arsenal dentro del plazo de tres dias los efectos que se le desechen en el acto del reconocimiento; si la extracción no se veri-
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.—
Pliego de condiciones bajo las cuales.se saca á pública subasta el suministro de los tejidos de todas fica quedará autorizada la Administración para vender clases y telas elaboradas comprendidas en los gru- (los géneros y deducir del producto una décima parte pos que expresa la unida relación que puedan ne- por razón de multas, más el importe de los gastos oeti-cesitarse para las atenciones del Apostadero du- rridos, entregando el i esto al contratista.
22. El contratista quedará sujeto al ser desecha-
rante dos años.
Condiciones facultativas.
así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
3? Los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
28.	Ca escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta de remate, fecha del periódico oficial en qui se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, cópia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cump ir lo estipulado.
29.	Los ejemplares de la escriturase imprimirán con el pliego de condicioues sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación sal vivios ya los errores de imprenta en la correspondiente fé de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
30.	En caso de fallecimiento del contratista quedará rescindido el contrato á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo acabo bajo las condiciones estipuladas en el-mismo. La.tunta admitirá ó desechará su oferta según convenga, sin que en el último caso tengan derecho á indemiúiacioii alguna.
31.	.No se devolverá al contratista la fiauza hasta que acredite con los documentos originales o sus equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la correspondiente contribuciou industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los nnuucios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
32.	Además de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de generalidad dictadas por el extinguido Almirantazgo eu 3 do Mayo de 1S69 insertas en la Gaceta ele Madrid de 7 del mismo mes y año y eu la de esta Capital fecha 27 de Febrero de 1881, en la parte que no se opon gan á las condiciones comprendidas eu este pliego.
Arsenal 1 i de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vt? Bn?—Cresceuciano Sarriou.—Es cópia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de........según la cédula personal que exhibo, domiciliado en la calle de....número....enterado del auuncio publicado en la Gacela
de esta Capital del dia...y de las condiciones y re-
quisitos que se conslgnau para el suministro de los efectos y géneros que necesite la Marina durante dos años; se compromete tomar á su cargo la entrega de los comprendidos en el grupo....ó grupos.....con es-
tricta sujeoion á los expresados requisitos y condiciones á los precios-tipos (si se ofrece rebaja se añadirá «con la baja del tanto por ciento, expresado en letra.»)
Fecha y firma del proponeute.
Contaduría de Acoplos del Arsenal de lt» Habana.—
Relación que se cita.—Designación de los efectos.
—Cantidad y unidad.
Ps. Cs.
GRUPO 19
Colonia para vela3 y toldos, metro............... 70
Cotí de hilo, id.................. ........ 1 05
Lienzo briu, id .... ............................ 49
jd. ordinario para colchonetas, id............... 20
Id. crudo, id............. .....................- 15
Id. vitru de 19, id.............................. 70
Lona de 3¡j marea Z X., id....................... 70
Loneta de hilo hamburguesa, id............ ...... 70
GRUPO 2? .
Alfombra de lana, metro.................... ! 25
Id. de id. aterciopelada de una sola pieza, id. 7 45
Algodón en rama, kilógrame..................... 70
Añascóte ó lilaila, metro........................ 60
Arpillera de cáñamo, id.......................... 15
Bayeta fina, id....................... .... ..... 40
Id. ordinaria, id................................ 30
Botones grandes do pasta negra, docena,.,....	15
Cinta de algodón, metro................... ...... 05
Id. de hilo, id........... ...... ............... 10
Id. de lana, id.................. ............... 10
Id. para torniquetes, id......................... 20
Gocé, «araja ó uidianp,, id...................... 15
Cordon tejido de hile de velas, id............... 35
Crea de algodón, id............................. 20
Id. de bretafia de hi o, id...................... 40
Crehuela, id.'.................................   30
Datpasco de lana, id .............'........ 1 85
Dril de algodón, id........... .................. 70
Escudos nacionales y extranjeros para banderas y gallardetes, une..................... 5 55
Grana, metro............................... 6 55
Hilo de algodón, carretel.......................  10
Id. de lana ó estambre, kilogramo.......... 5 45
Id. de lino, carrete....................... .... 10
Id. de id. y algodón hilado, kilogramo.....	3	85
Id. de seda ó torzal, id.....................  22	2-5
Serga, paño pardo ó burriel para frizar, metro.	1	05
Lapijia para banderas, id ....................... 20
Lienzo blanco de hijo ^no, id--................. 40
Id.-gante, id.................................. 50
Id. listado de Mallorca, id........... .... ..... 15
Id. Rúan ó Morios, id-........................... 40
Id. de algodón ó platilla, id.................. 15
Mantas ó cobertores de lana para enfermería,
una................................... 2 75
Id. ó cobertores de lana para marinería, id...	2 75
Merino de lana, metro.. ...
’ t f í !
3 20
Muselina de algodón, id ......................... 70
Paño fino, id ... ....... ...................	5 45
Pañete, id........................... ..... 2 40
Reps, id................................... 3 30
Suspensorios punto de algodón, uno.............' 20
Id. de hilo, id.................................. 4(j
Servilletas de algodón, id....................... 30
Tapetes de paño estampado, metro........... % 95
Toballas de algodón, una............. .......... 20
Id. de lienzo de hilo, id........................ 40
Id. de felpa de algodón,id....................... 50
Torzal de seda, carrete.......................,... 50
Botones de nácar ó hueso para camisas, dna....... 15
Cordones de algodón con borlas de lo mismo
para mosquiteros, par.................. 3 50
Id. de seda con id. de lo ipismo para cortinas, id................... ............... 12 ...
Crin vegetal, kiiógramo........................... 40
Cúbica, metro	 .............................   70
Damasco de seda, id...,.................... 5 ...
Encage de-hilo do 70 mpú, metro.................. 20
Id. de algodón,	id...........................     1Q
Fjecos de algodón para mosquiteros aroma,
id........... ............................... 10
50 50 50 20
^ voiAipi viiuv v.o- ~i»*	^ttitiai «.te ijiiu uo vuiuits	garúas, carrete	..... LO
por el Asentista con Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en nre- j Lona de algodón del núm. 6 de G50 á 700
se le haga, debiendo tálico ó su equivalente en billetes del Banco Español j milímetros ancho, metro.................................. 50
anir las condiciones de de la Isla de Cuba al tipo del dia anterior al en que! Miraguano flor, kiiógramo............................... 40
/
Bros. Presidente, Val-verde.—Consocios, Casanova.—Bolívar.—Dinz.— Fontnuals.— fes tipos,
_	Id. de lana para cortinas, id. ..................
dos los efectos por segunda vez á lo que determina la j Id. de seda para id, id.................. 2
condición 20 de este pliego.	j Id, de id, de canelones para cortinas, id.	3
_	23. Del importe de las entregas se expedirán li-¡ Galón de lana de 50 inpu, id..................... -w
fe rodos los géneros y efectos que comprende es- bramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hilo de colores de 500 yardas, carrete....... .... 15
ta contrata, deberán entregarse	* *	' '	,	. x,	•"	-	.............. - -	— - --
estricta sujeción al pedido que se para ser declarados de recibo reunir
inmejorable calidad y hallarse conformes á las muca- se realice el cobio.	'	i Muselina para mosquiteros, metro................ 30
tras ó tipos que deberán existir en el almacén de re- 24. Con arreglo á 1o establecido en la órden del Silesia de hüo fina, id......................... ...... 25
cepcion, sin que sea árbitro dicho contratista de cam-	extinguido Almirantazgo de 13 de Julio de 1870, el
biarlos por otros aun cuando los que presente en lugar	contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión i Arsenal 11 de Agosto de 1883.—Ricardo García
de los pedidos reúnan mejores condiciones de aplica- del contrato, cuando no haya podido realizar libra- de Cáceres.— Es cópia.—Luis Pastor y Ldndero. eion y material á ménos que sea con la conformidad mientes por valor del duplo del importe de Ja fiauza de la^Comision que haya de reconocerlos.	sin que se le haya satisfecho en el plazo de tres meses, ’
El miraguano deberá estar suelto, libre de	siempre que acredite haber sido infructuosas las gestado polvo y humedad y sin mezcla de otra lana ó	tioues practicadas en las oficinas de Hacienda,
puja.	_	25. Serán de cuenta del contratista los gastos
v ,r auasc"te 0 fi'á'bi que haya de servir para que ocasione la conducción de efectos hasta el almacén cu fes Provincias de esta Auostadero en la subasta saquetes de cartuchos, serán precisamente de lana pu- de reconocimientos, les que originen la extracción de „1	,	, ,	. en tu salías a
ra, sin que se tolere la menor mezcla de algodón en su los desechados y todos los demás hasta el recibo defi- T * V? Ligar el día 10 de Julio ultimo antela trama y urdimbre y por lo tanto se han de disolver nitivo.	Junta Económica del mismo y en las Comandan-
completamente en una disolución concentrada de po- 26. Si por consecuencia de la3 pruebas que se c.‘as harina de las provincias de Trinidad, San-tesa á 9 grados. La consistencia deberá ser tal, que estime conveniente practicar, resultasen deterioros se- tingo de Cuba, Remedios y Nuevitas; y cuya re-uua tira de O’IO de longitud y 0’04 de ancho, Sha de rán de cuenta del contratista cuando fes efectos se de- lucion se publicó en la Gaceta de la Habana de 8 resistir un peso de 17 kilogramos en sentido de la ur- secheu, y por cuenta de la Marina sise dee'aran ad- de Mayo, Diario de la Marina de 16 de dicho mes, dimbre y de 16’50 en el de la trama.	misibles.	116 y 24 de Abril y Boletines de las provincias, se
4a Las entregas se verificaran en el almacén de 27. También serán de cuenta del rematante fes ’	'	' '	'	'	- 1 -	-
recepción que existe en el Arsenal, por virtud de fes gastos del expediente de subasta, que con arreglo á fe pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo lo- dispuesto en la Real órden de 6 de Octubre de 1866, cal permanecerá hasta el debido reconocimiento que son los siguientes:
so practique por la comisión nombrada al efecto.	19 Los que se causen en la publicación de los
5a La citada comisión podrá hacer cuantas prue- anuncios y pliegos de condiciones en fes periódicos ofilms juzgue convenientes para convencerse de la bou- cíales.	.
dad del articulo y de si se halla conforme á los niodc- 29 Los que correspondan según arancel al Nota
Negociado de Inscripción Marítima.
No habiendo tenido lugar el remato de los pesqueros de concha que se encuentran vacantes
Y por disposición del Exento, é linio. Sr. Comandante General de este Apostadero se anuncia al público por 39 dias para su conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan li. Sotlosso.
(jontaduria General de Hacienda.
Sección 5#—Negociado de Ben-ficer.cia.
Número 322.—fólio 107.
D. Cayetano de la Fuente y Ramírez, Administrador que fué del Hospital de t.’aridad de. San Juan de fes Remedios, en el segundo semestre del efio económico de 1872 á 73, se presentará en este Centro á recoger el pliego de fes reparos ofrecidos on el examen de dicha cuenta, y de no poder verificar su presentación, participará su actual residencia.
Halmna 13 do Agosto de 1883.—Eduardo Sánchez Pita.
Administración General de Correos-
Vacante la plaza de Conductor montado de correos entre Cauto del Embarcadero y Victoria de las Tunas y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-ueral que las plazas de esta clase se provean en Ofi-ciatos de V¡lirias que se encuentren en situación de Provincia; se anuncia en la Gaceta oficial para fes que quieran optar á su desempeño ocurran á este Centro con solicitudes documentadas, á fin de proponer su nombramiento al expresado Gobierno General.
Habana 21 de Agosto de 1883.—El Administrador general, P. S., H. Herrero.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de clases pasivas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Intendente ge-ueral de Hacienda, que por la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de fes haberes devengados por las clases pasivas en el mes de Agosto último, esta Económica ha dispuesto satisfacerlos en la forma siguiente;
Montepío Civil, Militar y de Gracia, los dias 6, 7 y 8 del actual.
Cesantes y Jubilados de todas clases y Exclaustrados, 10, 11 y 12-
Retirados de Guerra, Marina, Pensiones de cruces vitalicias é Inutilizados en campaña, 13, 14 y 15.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2 de la tarde todos fes dias anteriormente fijados.
Lo que se hace público para general conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Setiembre de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Sección de Recaudación,
Por el arrendamiento de la casa calle de Cuba número 85, se ha hecho proposición de la cantidad de $68 oro mensuales, dando en garantía un trimestre adelantado y bajo las condiciones del pliego de ellas que se hulla de manifiesto vn la Sección de Recaudación de esta Administración Económioa; señalándose para el remate la hora de las 12 del dia 7 del corriente, en el despacho del Jefe que suscribe.
Lo que se anuncia al público por si hay quien mejore la proposición que podrá dirigirse ó hacerse en el acto en pliego cerrado,
Habpna’Setiembre 19 de 1833.—Manuel Maestre,
Comisión especial,
D. Manuel Maestre, Jefe Económico de esta provincia y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Reptas. que fué de Guanabaooa,
Por este mi primer edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmiho de treinta días á contar desde ia fecha de la primera publicación del presente anup-ció, efectúe ep es|.a ^.dministraeipn el ingreso de loa cuarenta pesos veinte centavos que le han resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación, apercibido de que de no verificarse así, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.'
Habana 29 de Agosto de 1883.—fyfapgel Maestre.—Por disposición ¿leí Sr. Jefe.—El Secretario, Joft. quin de la Pezuela,
D. Joaquin de la Pezuela y Giroud, Secretarlo en el expediente que se instruye contra D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fué de Gpanabaccpt, Certifico: que según consta en ol referido expediento, D. Eusebio Moros y Ranúrez ha sido declarado por providencia de 10 del corriente dictada por el Tribunal de Cuentas de esfa Isla, responsable al re¡R. tegro de la suma de cuarenta pesos veinte centavos é intereses de demora, por alcance que le resultó en el examen de la cuenta de Rentas Públicas de efectos y paudples de la Cqlecturfa de Rentas de Guauabacoa, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 100 del Reglamento del expresado Tribunal de Cuenta», expU do la presente para su publicación, en la Habana á los veintinueve dias del mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín de la Pezuela.— Vt9 Bu?—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Censos.
D. Joaquin González Verdugo, dueño de unos solares en el Cerro, gravados en mi censo á favor de Regulare?, su apoderado ó representante se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de quince lijas contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto que le concierne, apercibido de que no verificándolo so le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883.—Maestre.
Adminisírucloii Local <le Aduana*.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles....,...$ 24Q01 87
» almacenes..................... 7799 14
Total..............$	31804	01
CONTRAIDO EN ESTA B’KCUA.
Por importación......... .............$	39912	67
»	exportación.......................... 8190	78
»	multas .............................. 1017	82
derechos de navegación................ 55	26
comisos.....................................
depósito mercantil ........
intereses de pagarés...................... ...
15 p.S sobre	bebidas................ 110	33
Total .............8	49286	86
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 22779 43
» exportación..................... 8190 78
con arreglo al art.
12 del Reglamento
rio por la asistencia y redacción del acta del remate; únicos ¿pie se remataron.
ha señalado
nuevamente el acto do subasta para la una del dia l.° de Octubre próximo; en el concepto de que se exceptúan de dicha relación los pesqueros “Limones” do la provincia de Cuba y “Cayo Francés y San Agustín” de la do Son Juan de los Remedios que fueron adjudicados en aquel acto como
navegación.
multas, derechos de
comisos...........
depósito mercantil intereses de pagarés 15 p.g 1	9 ' '
50 23 55 26
7 ¿Ó
sobre bebidas
Habana 4 P. O., P. lloda.-
Total..............% 31083 20
de Setiembre de 1883.—El Contador, - Vto. Bno.—El Administrador, Arride.
El sábado 8 del actual á las 12 do su mañana, so rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas conteniendo tres de ellas agua de Florida y la otra anuncios de dicha mercancía, retasadas últimamente en 50 pesos ero; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 4 de Setiembre de 1883,—Aníbal Arríete.