SETIEMBRE 18.
Subintendeucia general de Hacienda.
Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes del .Banco verificadla en 31 de Agosto último.
K. O. concediendo próroga do embarque á I). José de Soto.
Idem id. id. á D. Antonio Abudo.
Idem nombrando Jefe de Negociado de 2¡¿ clase de la Intendencia general á D. Antonio Castillo y Olivares.	. .	.
Idem ij. Contador de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara á D. Isidro terror y Checa.
Idem id. Oficial 2<j de la Junta de la Deuda a D. Agustín Fernandez Neda.
Idem id. 4? de la misma Junta á D. Estéban Verdú.
Idem id. Vista de la Aduana de Sagua la Grande á D. Manuel Giménez Costa.
R I). nombrando Sub-intendente de Hacienda de Finar del Fio á D. Julián Soto Morillo.
Idem id. Sub-Contador geueral de Hacienda á D. Joaquiu Blanco Valdés.
R. O. nombrando Oficial 3? de la Sub-Intenden-cia de Hacienda do Puerto Príncipe á D. Julián Rodríguez y Martiuez.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla duran.se el mes de Agosto último.
Parte no oficie l.
Nota de los ingreSbs y pagos verificados en las oficinas de lientas el 13 del actual.
SETIEMBRE 19.
Gobierno General.
Declarando procedente de la demanda contenciosa interpuesta por el apoderado de I). Juan Soler y Mo-j-ell.
Idem id.—Secretaria.
R. O. disponiendo se conceda la gratificación de seiscientos pesos oro al delineante de la Inspección de Obras públicas D. Baldomero Bichardo.
Intendencia general de Haeienda.
Anunciando para el 29 del corriente la amortización y quema por el Banco Español de doscientos mil pesos billetes.	,
R. O. dictando reglas para la aplicación do la adiuuta instrucción provisional para el régimen y go bierno de Jas Sub-Intendencias de Hacienda de esta
Sub-Intendencia general de Hacienda.
R. O. declarando cesantes á D. José María de La bra, D. Bartolomé Romero de la Torre y D. Rafael
del Valla.	_ . ,
R. D. nombrando Sub-Intendente de Hacienda do la provincia de la Habana á D. Gumersindo lerez
Moreda.	.
R. O. declarando cesantes á D. Juan ürtiz de oo-lórzano, D. Pedrft López Trigo, D. José Domínguez Altóla, D. José Zaforteza, D. Estéban Torres Argumo-sa, D, Felipe Monjas, D. Eladio Laflite, D. Miguel M ¡yares, D. José Martínez López, D. Miguel Márquez, D. Augusto Peyrellade y D. Francisco Moreno.
Parte no oficial.
Nota do los ingresos y pagos verificados en las oficinas do Rentas el 14 del actual.
SETIEMBRE 20.
Gobierno General.
Declarando que no procede la admisión de la demanda deducida por el representante de la Compañía de alumbrado de Gas de la Habana contra una resolución de la Dirección general de Hacienda.
Idem id.—Secretai ía.
R. O, disponiendo la promoción á la clase de Ayudante 19 de ObraS públicas á D. Andrés Rodríguez Valeiras.
Publicando relación de los aspirautes que se han presentado en concurso público para la provisión de las cátedras que abraza la 29- enseñanza de los Institutos de Matanzas y Pinar del Rio.
Audiencia de la Habana.
Publicaudo convocatoria de aspirantes á una notaría vacante en Humacao (Puerto Rico.)
Parte no oficial
Nota de los ingresos y pagos oficinas de Rentas el 15 del actual.
verificados en las
SETIEMBRE 21.
Gobierno General. —Secretaria.
Disponiendo se recuerde que el dia 24 del actual se considera de fiesta nacional por ser dias de la Prin-cosa de Astúrias.
Nombrando Catedrático de primer curso de Latin y Castellano en el Instituto de 2» enseñauza de Matanzas á ü. Mateo Ignacio Fiol y Fuertes.
Iden id. del segundo curso de id. en el mismo Instituto á D. Agustin Peuichet y Hernández.
Id. id. de Retórica y Poética del mismo á D. Manuel Nicolás Hernández y Valdés.
Idem id. de Psicología, Lógica y Filosofía moral de id. á D. Octavio Giberga y Galí.
Idem id. de primero y segundo cursos de Francés del mismo Instituto á D. Bernardo Bordenave y Sánchez.
Idem id. de Geografía ó Historia en el propio Instituto á D. Manuel Romero Torrado y Menendez.
Idem id. de Aritmética y Algebra del mismo á D. Alejandro Muxó y Pablos.
Idem id. do Geometría y Trigonometría de id. á D. Claudio Duruás y Franco.
Idem id. de Física y Química do id. á D. Antonio Utrilla Perez.
Idem id. de Historia natural con principios de Fisiología é Higiene de id. á D. Eduardo Diaz y Martinez.
Idem id. de Agricultura de id. á D. Nicasio Sil-verio y Armas.
Idem id. aux liar de la Sección de Letras de id. á D. Evelio Angel Rodriguez y Lendian.
Idem id. id. de la de Ciencias de id. á D. Severino Abascal y García.
Idem Ayudante para I03 gabinetes y laboratorios de id. á D. Adolfo de la Rosa y Pasqual.
Idem Director del mismo Instituto al Catedrático D. Manuel Nicolás Hernández y Valdés.
Idem Catedrático de primer curso de Latin y Castellano del Instituto de Pinar del Rio á D. Víctor Fernandez Ferraz.
Idem id. del 29 curso de Latin y Castellano de id. á D. Adolfo Aragon y Muñoz.
Idem id. do Retórica y Poética de id. á D. Tomás Bassas y Prat.	I
Idem id. de Psicología, Lógica y Filosofía moral de id. á D. Leandro Gonzalez y Alcorta.	¡
Idem id. de primero y segundo cursos de Francés de id. á D. Valerio Corona y Gómez de Cádiz.
Idem id. de Geografía é Historia en id. á ü. Jorge Enrique Saez y Medina.
Idem id. de Aritmética y Algebra de id. á D. Pedro Márquez y Rivas.
Idem id. de Geometría y Trigonometría de id. á D. Luis Vilá y Font.
Idem id. do Física y Química de id. á D. Lucio Desiderio Pujadas y Hernández.
Idem id. de Historia natural con principios de Fisiología é Higiene de id. á D. Francisco Barrena y Coloma.
Idem id. de Agricultura de id. á D, Luis Tar-zenski de Lipa y de Voissius.
Idem id. auxiliar de la Sección de Letras de id. á D. Antonio Alfonso de la Torre.
Idem id. id. de la de Ciencias de id. á D. Antonio María Guerrero y Valdés.
Idem Ayudante para los gabinetes y laboratorios de id. á D. Clemente López de Opacua.
■ Id. Director de dicho establecimiento al Catedrático D. Francisco Barrena y Coloma.
Idem Vice-Director del de Matanzas á D. Alejandro Muxó y Pablos.
Idem Oficial de la Secretaría del mismo á D. Federico S. de Loge y Morales.	i
Idem Conserje de idem á D. Plácido Ramirez y García.
R. O. ampliando hasta el Doctorado I03 estudios de lu3 Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias y Derecho Administrativo, y designando las asignaturas que comprenden y reglas para cursar éstas.
Nombrando á L>. Autouio Romero Torrado para que represente al Estado en el pleito promovido por la Empresa del ferro-carril de Puerto Príncipe á Nue-vitus.
Citando al mozo José Valdés Alvarez.
Capitanía General.—E. M.
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Alférez, Oficial 3g de la Sección Archivo de esta Isla.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 17 del actual.
SETIEMBRE 22.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. resolutoria del expediente promovido por el difunto Director de la Gaceta de la Habana D. José Toribio de Arazoza, en reclamación del derecho de hacer la impresión de las cédulas personales, anua ciada por subasta.
Idem resolviendo se provean por oposición las Cátedras de la Facultad de Ciencias, requeridas para el Doctorado recientemente establecido en esta Universidad.
Idem id. id. las de la de Filosofía y Letras por el propio concepto.
Idem id. id. la de Historia y exámen crítico de los principales tratados de España con otras potencias de la Facultad de Derecho de esta Universidad.
Convocando aspirantes á la Cátedra de Historia do la Filosofía, vacante en el mismo establecimiento.
Idem id. á la de Historia crítica de la Literatura Española, vacante en la propia Universidad.
Idem ii!. á la do Astronomía tcórico-práctica, vacante en idem.
Idem id. á la de Anatomía comparada de la Fa cuitad de Cioucias, vacante en idem.
Nombrando Oficial de la Secretaría del Instituto de 2a enseñanza do Pinar del Rio á D. Ricardo C. Caamaño.
Idem Conserje del mismo Iu3tituto á D. Valentin García y González.
Idem Vice-Director de dicho establecimiento á D. Alejandro Muxó y Pablos.
Nombrando á D. José María Melendez para que represente al Estado en el pleito promovido por la Empresa del ferro-carril de la Bahía.
R. O. declarando cesants á D. Alberto Diaz de la Quintaua.
Idem id. id. á D. Tomás San Juan de Galarza
Idem nombrando Oficial 49 del Gobierno Civil de Matanzas á D. Ricardo Diaz Infanzón.
Idem id. id. del mismo Gobierno á D. Francisco Javier del Castillo.
Intendencia general de Paciendo.
Disponiendo se establezcan las Sub-Intendencias de Hacienda creadas por la nueva ley de presupuestos y que en las de la Habana, Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe se encarguen de su despacho los respectivos Administradores de Contribuciones y Rentas hasta la presentación de los propietarios.
Sub intendencia general.
R. O. nombrando Jefe de Negociado do 3? clase de la Contaduría general á D. Pedro Sedaño y Cruzat.
Idem id. Oficial 29 de la misma oficina á D. Eu-sebio Torres y Luque.
Idem id. Oficial 39 de id. á D. Julio Perez Lan-zagorta.
Idem id. id. 49 de id. á D. Angel Betancourt.
Idem id. id. de id. á D. Baldomero Burruezo.
Idem id. id. 4o de id. á D. Federico Frasquieri.
Idem id. id. de id. á D. Luis Gullon de la Esco-
de D? Natalia Zarragoitia contra una Gobierno Geueral.
resolución
5o de id. á D. Luis Soto y IDea de id. á D. José Brunet y Co
cura.
Idem id. id Togores.
Idem id. id. 49 cornil.
Idem id. id. 2<j de id. á D. J oaquin Alarcou y Jimeno,
R. D. declarando cesantes á D. Ignacio María Justiz y Chinchilla y D. Jerónimo Acosta.
R. O. declarando cesante á D. Ramón Sánchez.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificador en las 0ficiuas de Rentas el 18 del actual.
SETIEMBRE 23,
Gobierno General.—Secretaria
Disponiendo no se verifique la recepción oficial anunciada para el dia 24 del corriente.
Anuncio y pliego de condiciones para la contrata en subasta pública de la elaboración de cigarros por el Presidio de esta ciudad.
R. O. concediendo indulto de la cláusula de retención al confinado en Ceuta Manuel Albeat Gutiérrez.
Relación de la marca de tabacos titulada «7tli Regiment. de New-York», cuyo certificado de propiedad solicita D. Miguel Jane.
Idem de las de tabacos y cigarros tituladas «La Colonial»,-«El Timbre», «La Realidad» y «La T.», cuyos certificados solicita D. Fraucisco Valle y Fernandez.
Idem de la de tabacos «Las Gracias», cuyo certificado solicitan los Sres. M. Fernandez y Compañía.
R. O remitiendo copia de testimonio de patente de invención concedida á Mr. Lous Adolphe Fortín Herr-mann.
Nombrando á D. Martin Vilaré y Diaz para que represente al Estado en el pleito promovido por D. Pedro Nolasco Albeuo.
R. O. resolutoria de la instancia elevada por D. Gumersindo Villar en la que solicita se le autorice para el establecimiento de unos diques flotantes en la Habana y San Juan de Puerto Rico, sin el requisito de la fianza prévia que se le ha exijido.
Nombrando á D, José María Larrazábal para que represente al Estado en el pleito promovido por D. Juan Manuel Portocarrero.
tí. O. dando de baja eu el personal subalterno de Obras Públicas de esta Isla al Ayudante D, José A. González y Diaz.
R. O. comunicando quedar enterado del nombramiento de Escribano de actuaciones hecho á favor de D. José Bibiano Ejoa.
Idem id. id. del id. id. á favor de D. Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
Idem id. id. del id. id á favor de D. José Quin-tin Suzarte.
Idem id. id. del id. id. á favor de D. Venancio Diaz del Villar.
Idem id. id. del expediente instruido para la previsión de un oficio de Procurador eu el Juzgado de Remedios.
Idem aprobando anticipo de licencia concedido á D. Cristóbal Suarez Caballero.
Idem accediendo á la legitimación de D. Francisco de P. Cárdenas, hijo natural del Sr. Marqués de San Migael de Bejucal.
Idem señalando los nuevos sobresueldos que corresponde á los empleados de Correos de la Isla.
Idem id.—Secretaria.
R. O. confirmando en sus respectivas Cátedras de la Escuela profesional á D. José López Trigo y de la Pezuela, D. Andrés María Foxáy Leeauda, D. Bruno García Ayllon, D. Pascual J. de Arazoza, D. Francisco Losada y García, D. Enrique Poey y Aguirre, D. Juan Bautista Orduña y D. José María Alvarez y Valdés.	,
Idem concediendo próroga de embarque á D. Francisco Millan y Guillen.
Idem remitiendo dos copias de testimonio de patentes de invención, concedidas á I03 Sres. Lebandy Hermanos y á los Sres. Fonseca y Compañía.
Idem nombrando Ayudante 29 de Obras Públicas á D. Joaquín Portuondo y Parceló.
Idem resolutoria del expediente promovido por D. Antonio Baquero, D. José Clavijoy D. Ramón Monasterio, solicitando la compra de unos cayos situados en la ensenada de Caldones, término de Cienfuegos.
Idem autorizando á Mr. W. Stakerman para desempeñar 1» Agencia Consular de los Estados Unidos eu Manzanillo.
Subintendencia general de Hacienda.
R. O. nombrando Colector y Contador de la Aduana de Trinidad respectivamente á D. José Verdú y Gallo y D. Alfonso Jofre y Castilla.	.
Idem id. Contador de la Aduana de Nuevitas á D. Alfonso Shelly y Correa.
Idem id. Colector de la misma Aduana á D. José López Saúl.
Idem id. Jefe de Negociado de 2a clase de la Intendencia general de Hacienda á D. José Gómez Ru-berty.
Idem id. Oficial 1? de la Submtendencia de esta Capital á D. José do Jesús Heredia.
Idem id. 59 de la Contaduría general á D. Celestino Cabo.
Id. id. id. de la Administración de contribuciones y Rentas de esta capital á D. Tomás Miranda.
Id. id. id. de la Intendencia geueral a D. Alfredo adaval.
Id. id. id. 49 de la mismo oficiua á D. Santiago Herrera.	_
Id. declarando cesantes á D. Lino Salazar y D. Gaspar Betancourt.
Izarte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 20 del actual.
SETIEMBRE 25.	.
Gobierno General.—Secretaria.
Invitando á las personas caracterizadas para la recepción y reconocimiento deda nueva primera Autoridad, próxima á llegar á este puerto.
R. O. concediendo próroga de embarque á Don Victoriano Llamas.
Id. nombrando oficial 2<j de la Administración Central de Correos á D. Francisco de Armas y Mar-tinez.
Id. nombrando interventor de la Administración central de correos á D. Hermenegildo Herrero.
Id. declarando cesante de su cargo y nombrándole Administrador de Correos de Guantáuamo á D. Manuel de Castro.
Id. señalando los nuevos sobresueldos de varios empleados de correos.
Relación de la marca de tabacos «La Leonora», cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Rufino Cano.
Id. de las id. id. id. «El Bueno» y «El Mejor» cuyo certificado solicita D. Emilio de Mesa.
Id. de la id. de id. «El Mapa Mundi» cuyo certificado solicita D. Cristóbal Diaz.
R. O. remitiendo doce copias de testimonio de patentes de invención concedida á Mr. Joseph Leatlier, Mr, Heory (jarpentier, la Compañía Luicometa Wal-*«n. Mr, James Webster,Mr. Nicolás Noel, Mr. Jeo-') ■ i vV,-Richard, Mr. George Lunge, Mr. James
ITargreave,* Mr. GeorgT Oattou “¡I1.in»l*; Ml.' Ale*a,'‘ ~	------	^‘asertan los cuatro
dre Cautín y primeras.)
Mr. Louis Buette.

ser-
Sub intendencia general de Hacienda.
Resolviemjp expediente promovido por D. Manuel Larios y relativo á un rédito contra el ferro-carril del Oeste.
R. O. dando por terminada la comisión del vicio que desempeña D, José García Castro.
Idem nombrando Oficial 39 de la Sub-luteudencia de Pinar del Rio á D. J acobo Arenzana.
Idem id. Contador de Rentas de Guanabacoa á D. Jacinto Zumbado.
I lem id. Jefe do Negociado de 3» clase de la Contaduría general á D. Félix Mathet y Oraá.
Idem id. Oficial 5o de la Junta de la Deuda á D. Fraucisco Loyzaga y Jáuregui.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de lientas el 19 del actual.
SETIEMBRE 25,
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda deducida por D. Leopoldo Zarragoitia y Barón por sí y cu nombre
Sub-Intendeneia General de Hacienda.
R. O. declarando cesantes á D. Julián Recio, D. Víctor Limonta, D. Gabriel Rodríguez Hermida y D Cárlos de Lijan ó Indules.
Id. nombrando Oficial 29 de la Sub-Intendeneia de Matanzas á D. Lope González Lauda.
Id. id. id. 3p de la Contaduría General á D. Enrique Ramos Izquierdo.
SETIEMBRE 27.
Gobierno General.—Secretaria.
Telegrama en contestación al dirijido á S. M. la la Reina con motivo de los dias de la Princesa de Asturias.
Publicando el reglamento orgánico de la Bolsa de la Habana.
Continúa la publicación de las patentes cuya remisión se anunció en el número antevio r.
R. O. nombrando Oficial 59 de la Administración central de Correos á D. Enrique Carrera.
Id. id. id. de la de Manzanillo á D. José Novo y Colson.
Sub-lntendencía General de Hacienda.
R. O. nombrando Secretario de la Sub-lntendencia de Matanzas á D. León Caballero y Gómez,
Id. declarando cesantes á D. Francisco Antonio Landa, D. Francisco de la Paz Benitez, D. Víctor Varona y Agüero, D. Ensebio Mauro, D. Manuel Caballero Hernández, D Luis Perozo y Montoya y D. Juan Francisco del Valle.
Id. nombrando Contador de Rentas de Gibara á D. Pedro Saez Azpiazu.
Id. id. Colector de Rentas de Bejucal á D. Manuel Pastora.
Id. id. Contador de Rentas de Colon, á D. Pablo Oomasós y Cebrian.
Id. ampliando licencia por enfermo á D. Emilio Prada.
Id. declarando cesantes á D. Juan Menendez Fei-nandez, D. Gonzalo del Val, D. Antonio Buiza y D. Ramón Macedo.
Id. admitiendo la dimisión presentada por Eustaquio Ardanaz y Cliopitea.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 21 del actual.
SETIEMBRE 28.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. confirmando en sus destinos á los catedráticos del instituto de segunda enseñanza de la Habana.
haber hecho entrega del mando de la Isla al nuevo Gobernador y Capitán General. _
Anunciando la nueva Autoridad liaber tomado posesión do su cargo.
Id. Id.—Secretaria.
Finaliza la publicación de las patentes cuya remisión se anunció el 26 del actual.
R. O. resolutoria del expediente instruido contra el Registrador dé la propiedad de Ruerto Príncipe D. Cárlos Ma Caballero.	.
Id. confirmando eu la propiedad de un oficio de Procurador de causas procesales a los menores hijos de D. Rafael Francisco de Rojas y Rodriguez.
Auuncio y pliego de condiciones para la subasta de pan para el protectorado del trabajo eu Isla de Pinos
Capitanía General. — E. M.
Orden general anunciando la toma de posesión del nuevo Capitán General y la del General segundo Cabo con los cargos que le son anexos.
Intendencia General de Hacienda.
Acordando se abra el pago de la mensual idad corriente á las clases activas y pasivas el 19 de Octubre próximo.	n
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de lientas el 25 del actual.
SETIEMBRE 30,
Intendencia General de Hacienda.
Resolviendo que el tipo á que deban admitirse y entregarso por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Octubre próximo sea el de doscientos once por ciento.
Habilitando como sellos de matrícula de 7 pesos 50 cts. los de policía de cuatro pesos, dos pesos, y un peso cincuenta centavos.
Parte no oficial.
Nota de ios ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 26 del actual.
Por disposición del Sr. Juez Municipal del distrito de Belen y á consecuencia del juicio seguido por L>. José Manuel Salgado, contra L>. Rafael MascuñanaP en cobro de pesos, so ha rematar en esta venduta situada en la calle de Cuba número 91, el dia cinco del éntrente Octubre á las 10 de su mañana, una máquina de imprimir de medio uso sistema Hoe número 4 tasada en 250 pesos oro.
AVISO.
Próximo á terminar el presente trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se les suplica que antes de la primera quincena del mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que se hallan eu este caso se les advierte que do no veri-ficarlo se les suspenderá el envío del periódico y no se los servirá pedido alguno.
PAUTE ECONOMICA.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE OCTUBRE DE 1883.
SO1
	* co ; : :			CO
w	: : • •			t-
H	• •			
ÍH	:<*> : :			00
PJ	. m - . :			<N
	• » * *			
H	• * • •			
»	: ; : i			
	c : co	1		fM
<	rH IO CN : OQ	: o		tH
	»O .*0 —' O 05 co			co
	CM CO 05 Cr CO	co —1		CO
¡7"	o i'-1- -r	rH O		
	r—\	GO		rH
				
	t-H rH r—< -H w	: i-		-t
	»C5 CO H C5	: «-o		
	N Tf- O ü 70 CO -			OO
	o -T' g t- X æ o			co
	!'■» CO »75 ~f CM	co i'»		rH
	KO if) ÍO oc H ÛO			O
	K-5	Ol		
		—r-		OJ
w
O
w
H
tí
Ú
8
io
o
: a)
: co o*
-P
; oo
<n
;	«75
. co co
: i- ri* » |£0 rH
: ko oo . -r co
: »-i M
- rH CO
CO
00
b*
(N
Ift O N N C M 05 <J) CO CO Ol CO CO.
CO Û5HÜ ^ O O
T* b- 00. 71	CO
wi CO b* CO * CO lO
EDICION|OFICIAL
DE LA
PARA LAS ISLAS
DE
LO ill
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So voude en la Administración do esto periódico *á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Oniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
-t i
CQ (
' (N 35 ^ i fó C£5
: o
: fo
«o
l'-
es
co
ri*
CO
.1 h » «o (N CO CO b- O CO CO CO r-H
H CC CO Od 00
O H CI Q
e\) <m
CO
05
<M
*3
i—i »■i
&
P
§
Ph
:P3
*3
B ¡-J r> c3
3 «
: .* ci :	..a
:	a
•3
í-g-8
1» III
- a S“ c rt Jp c3 A
s
o
H
WS SS <»£<55{3
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
IÍILAIj II^OIEJNJX^l
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El miércoles 3 á las doce del dia los efectos, armatoste y mostrador de la bodega, Cerro núm. 703 en su mismo local, tasados en 93 pesos 23 centavos, según expediente núm, 1853. Hay que cubrir la tasación.
El juéves 4 á las doce en la calle de la Industria esquina á Colon, el armatoste, mostrador, pomos y drogas de aquella botica, tasados en 152 {Sesos oro; hay que cubrir la tasación. Expediente núm. 344,
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión do bienes en la Isla do Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
GUANABACOA.
Be vende la casa callo Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 efe fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Vives número 27, á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de Saoua La Grande,
Secretaria.
mero
No habiendo concurrido número suficiente de accionistas á la juuta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy, con objeto de leer el informe de la El sábado 6 á las doce en la calle del Obispo nú- comisión de cuentas del año próximo pasado, acordar i 56, el elegante y magnífico armatoste y mostra-' lo que se estime conveniente acerca de las mismas y
1 elegir tres miembros de la Junta Directiva,
dor de caoba, la pomería y drogas de aquella botica, tasados en 2118 pesos 50 centavos oro; ha de cubrirse la tasación. Expedientes números 337 y 7822). Habana Setiembre 27 de 1883
pesos oro, tercios. Expe-
Relación de la marca de tabacos «María Luisa» 1 diente no 24.
El Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas ha dispuesto la celebración de los remates siguientes:
El Viérnes 5 de Octubre á las 12 en esta venduta, un tílbury en esqueleto tasado en 125 Se admiten proposiciones por los dos diente n9 1121.
_ Chía mesa de pino y otros muebles usados tasados eu 5 pesos 25 cts. oro. Ha de cubrirse la tasación. Expediente no 2686.
Otro lote de muebles usados tasados en 9 pesos 62 cts. oro. Ha de cubrirse la tasación. Expediente nV 2716.
El Lúnes 8 de Octubre á las 12 en la calle de San Miguel no 92, 200 pomos de botica, una redoma, 3 vidrieras, 1 mostrador y t armatoste caoba, tasados en 2030 pesos oro. Há de cubrirse la tasación. Expe-
dí yo certificado de propiedad solicita D. Juan de Vega.
Id. de la id. id. «La Manola,» cuyo certificado solicita D. Indalecio Valdés Palacios.
Id. de la id. id. «Mi Ideal» cuyo certificado solícita D, Eusebio Rivero.
Id. de la de dulces «La Primavera» cuyo título de propiedad solicita D. Valentin López Briñas.
Id. de la de chocolate «A la Gallega» cuyo certificado solicitan los Sres. Chaverry y Cp.
Continúa la publicación de las patentes cuya remisión se anunció el 26 del actual.
Ií. O. nombrando Oficial 2o de la Secretaría del Consejo de Administración á D. José Pascual Cabello,
Id. id. Jefe do Negociado de tercera clase de la Secretaría del Gobierno General á D Fernando Costa.
Id. resolutoria del expediente instruido sobre ampliación del térinmo que fija la ley hipotecaria para liquidar los contratos de refacción.
Parte no oficial.
Nota de los ingresos y pagos verificados en las oficinas de Rentas el 22 del actual.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Pilar á consecuencia de autos seguidos por fallecimiento del ultramarino D. José Fernandez se • han de rematar por esta venduta el Lúnes 8 de Octu-, hre á las 12, el mostrador, enseres y efectos do la bodega calle de Bernaza no 38, tasados en 257 r.esos 15 cts. oro.
Habana Setiembre 29 de 1883.
por disposición del Excmo. Sr. Presidente, se convoca de nuevo para el dia 8 del mos entrante, á las 12 de la mañana, en ¡a morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28; con advertencia de que según lo dispuesto eu el art. 26 del Reglamento de la Compañ a, la junta quedará constituida con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen, Habana Setiembre 26 de 1883.—El Secretario, Benigno del Monte.
Compañía de almacenes de regla y banco del comercio.
Secretaría.
Sr
SETIEMBRE 29.
Gobierno General.
Alocución del Excmo. Sr. Gobernador Geueral D. Ignacio Ma del Castillo.
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
calle de cuba n. 91.
Por disposición del Sr. Juez de 19 instancia del distrito de la Catedral y á consecuencia del alzamiento do D. 1 rancisco Paz, se han de rematar en esta venduta calle de Cuba núm. 91, el dia 9 del presente ines a las 12 de su mañana, un armatoste, un mostrador con tapa de mármol, una vidriera, un torno y otros efectos pertenecientes á panadería, los cuales están de manifiesto en la calle de la Obrapía núm. 48 y están retacadas en 8248 or”, cuyo remate tendrá efectúen el me-
Anunciando el Excmo. Sr. D. Tomás de Reina jor postor según está dispuesto.
El Ledo. D. Octavio Prieto, como apoderado de la D9 Manuela Fernandez viuda de D. Jaime Morales, ha participado á esta compañía el extravío del certificado por las tres acciones de esta empresa marcadas con los números 4639 á 464] fecha 7 de Noviembre de 1872, expedido á favor del expresado D. Jaime Morales, y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se anuncia al público para que la persona que se considero con derecho á las acciones referidas, ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos ocho dias después del último anuncio, sin presentarse oposición se procederá á extender el documento pedido.
Habana 21 de Setiembre de 1883.—Arturo Ara-blard.
caja de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
La Sra. viuda y herederos do 1). Daniel Gans, han participado el extravío del certifi ado núm. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta y seis acciones de esta Institución, y solicitado se les provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este medio, durante quince dias, á fin de que si alguua otra persona se considera con derecho á dichas acciones, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si trascurrido el término de este auuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando eu ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.