N um. 198.
PERIODICO OFICIAL XD E Hi G-OBIZELRHsTO.
Viéenes 24 de Agosto de 1883.—San Bartolomé, apóstol.—Circular en el Espíritu Santo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÜEIII GEH HE LA ISLA DE (DU.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-adminis-
huérfanos desamparados y viudas, con ocasión de la guerra de Ultramar, atendiendo á que el mime' ro de instancias que se presentan en demanda de tales auxilios, vá disminuyendo notoriamente, dando lugar á creer que quedan pocos interesados que acudir ó estos no lo verifican en la creencia de considerar cualquier tiempo hábil para reclamar unos auxilios que como provisionales deben tener un límite, que no t sólo su naturaleza reclama, sino también lo exijo la conveniencia, á fin de que ese i Consejo pueda dedicar por completo como lo efectúa el de la Península los recursos que administra | en los beneficiosos objetos de procurar la educa ! cion de los huérfanos quc
tiempo señalado al Catedrático electo de la Uni versidad de la Habana, I). Ignacio Jaumandreu Puig para embarcarse con dirección al punto de su destino.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Caceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
_____ Autorizado oí t¡v«,vi0 ci.
unter- nerat por rvenl orden de ayer comunicada por el ca
mina el Real decreto de 19 de Marzo de 1876, ba-jble, para el planteamiento de los Institutos de 2.a
Enseñanza de Pinar del Rio y Matanzas, y eon el objeto do que dichos Establecimientos empiecen
sus tareas escolares en el curso académico de 1883 á 1884, so convocan aspirantes para las cátedras que abraza la 2.a Enseñanza. En su consecuencia los que reúnan las condiciones que previene el art.
trativn interpuesta por D. Ranion Jon es, a ge jc creación de ese Consejo. En su vista y nombre y con poder de D. Domingo Aloil-^g conformidad con lo propuesto por ese Consejo so, contra un acuerdo de la Junta de Pa-l(je Administración, S. M. ha tenido á bien señalar tronato do esta provincia que reconoció el la fecha de 1? de Julio de 1884, como término de-derecho de libertad á su patrocinada Olalla.1 finitivo para la admisión de las referidas instancias;
Vistos elReal decreto de 4 de Julio de cuidando ese Consejo de que se dé oportuna publi-	„
1861, sobre organización de los Consejos en'^ad á esta resolución por medio do las Gacetas ¡214 del I lan de Esfumes podran solicitarlas desde ,	>	.	.	° , TTU	qo ,im .Oficiales de Madrid, Habana, Manila y Puerto Ri-i esta fecha hasta el día. 10 del próximo mes debe-
las provincias de l ltramai y el ait. • t oí | {,0 I50ietincs Oficiales do las Provincias, á fin de tieinbre, presentando las instancias en la Secreta-Reglamento de 8 de Mayo de 1 80 para a uo j¡egU0 a conocimiento de los interesados y no aplicación de la ley de abolición de	puedan aiegar ignorancia en tiempo alguno de lo
clavitlld de 13 de Febrero del mismo ano. i resuelto acerca del particular.—De Real orden lo Considerando que el recurso se ha in- ¡ digo á V. E. para su conocimiento, el del Consejo terpuesto en tiempo y forma.	| y efectos consiguientes.—Y siendo asunto que in-
Consídcrando que la resolución contra I teresa tenga la mayor publicidad, lo traslado á
' V. E., para su conocimiento y efectos que crea
la cual se reclama, causó estado.
Conformándome con el dictamen dél Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Jóse M.'fi'ia Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1883.
Tomás do Reina.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Ramón Roura y Arven, á nombre y con poder de D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, contra nn acuerdo de la Junta de Patronato de esta Provincia, que ordeuó se expidieran cédulas de libres á los patrocinados de la dotación del ingenio «San Rafael» [á] «Armenteros,» propiedad dol mencionado Cárdenas, por no haber afianzado éste, en el término que al efecto se le señaló el pago de los jornales correspondientes á los mismos desde el dia en que so declaró su libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias ele U ltramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación déla Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictámen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal I). José Mana Larrazábal, para que represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1883.
Tomás de Reina.
oportunos al mejor cumplimiento de lo dispuesto por S. M.”
NY dada cuenta á S. E. do la inserta comunicación, se ha servido disponer su publicación en la Gaceta, á los fines que se solicitan.
Habana Agosto 21 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por él Ministerio de Ultramar eon fecha 17 de Julio próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exornó. Sr.—Dada cuenta de la carta de eso Gobierno General núm. 2304, de 3 de Octubre próximo pasado, así como del expediente qué la acompaña y ha sido promovido por D. Lino García Roíanos en solicitud de que se le permita incorporar á la Universidad do la Habana algunos estudios de la Facultad de Filosofía y Letras que alega tiene probados en el Seminario de Poyanuc [Francia] de la Compañía de Jesús. Visto ol certificado que, para justificar su pretensión presenta el recurrente y ha sido expedido’ cu l.° de Julio del año último por D. Tomás Spiria, como Rector del Real Colegio de Pelen de la misma Compañía en esa capital, en el que se hace constar que el interesado cursó y probó en el citado Seminario de Poyanne desde 1873 á 1877 las asignaturas que pretende incorporar de Metafísica, Lengua Griega, Literatura General, Historia Universal, Literatura Griega y Latina, Literatura Española é Historia Crítica de España. Resultando que el Colegio Seminario de Poyanne, donde el referido García Bolaños ha hecho sus estudios es un establecimiento de enseñanza de la Compañía de Jesús, regido por la misma y sin carácter oficial y público entre los qnc sostiene y rijo el Estado de la República Francesa. Resultando que el certificado aducido procede de una autoridad y de nn establecimiento á los que no ha estado García Bolaños sometido cuando hizo sus estudios. Considerando que la incorporación do asignaturas cursadas en ol Extranjero, sólo debe sancionarse cuando estas han
ría de esto Gobierno General; entendiéndose que estos nombramientos so harán con el carácter de interinos, hasta que el Gobierno Supremo resuelva en definitiva la provision de dichas cátedras por oposición.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz déla Quintana.
(Irada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con techa 27 de Julio último la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la Promotoría Fiscal del distrito de Jesús María, de término en el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José García de Lara que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa, de éntrala en el territorio de la misma Audiencia, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1883.
11. Diaz de La Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Julio último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del distrito de Guanabacoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro desfino de D. Agustín Díaz Albertini, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel de Céspedes Coffigny, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas por el artículo J9del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana,
distrito de Mouserrate, de término en el territorio «Je !mu Pue8 0,1 lugar de esto deben someterlos la Audiencia de la Habana, que reúne las circunstan- ' reos M juzgado de primera instancia para el precias prevenidas en el art. 23 de mi Decreto de 12 de ccs0 criminal y para la pena que corresponde im-Abril de 1875.—Dado en Palacio á 28 de Julio de I pond'les. Encargo, pues, á V. E. que así lo tenga 1883. Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar j entendido y lo baga entender á sus dependientes*
Nufiez de Arce.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden su publica en la Gaceta ofi-
novo rroncrfll nAnoni»v%!n».A..
Habana 22 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:— Vengo en trasladar á la Presidencia de Sala de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por fallecimiento de D. Eulogio de Velarde y González, que la desempeñaba, á D. Francisco Armengol y Marroquin, que sirve igual cargo en la de Puerto-Rico.—Dado en Palacio á 23 de Julio de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Vista la demanda contenciosa adminis-trativa interpuesta por el Dr. D. José Antonio Cortina, á nombre de la morena 1 ran-cisca Rodríguez, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Puerto Príncipe que desestimó su pretensión de que se la.declara-se exenta de patronato por ialtar su patrono J). Juan Camacho á los deberes que le impone la Ley.
Vistos ol Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo ÍP del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para el cumplimiento de la Ley sobre abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
Conformándome con el dictámen del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente Ja referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, para «pue represente á la Administración.
Habana 17 de Agosto de 1883.
Tomás de Reina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de J u-lio la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servi-,	do expedir con esta fecha el siguiente Decroto.^Ven-
sido probadas en Escuelas de igual clase y gerar- ¡ go en trasladar á la Fiscalía eje U Audiencia de Puer-quía en el órden de la enseñanza, acreditándolo con I to Príncipe, yapqnD poy pase á otro destino de Don certificados expedidos por sus autoridades legíti- Venancio borrilla y Arredondo que la desempeñaba, mas y comprobados mediante }as correspondientes , & U Manuel Gardo y Giney, que sirve igual cargo en
acordadas que han de pedirse por la vía diploma- ’a ^QIuertL?IC0'~Ii>ílL'ír-e1'- 1>a,*cio f 28 ,le J rica, S. M- el Rey (q. D. g.) de conformidad con de 1«83-Alfouso.-L Ministro de Ultramar-Gas-
el dictamen del Consejo de Instrucción 1 ubliea,!^ SJ oouoeitniento y efectos correspondientes.» ha tenido á bien declarar que no puede autorizarse j y acor(jnq0 p(ir y, E. su cumplimiento con fecha la incorporación de estudios que solicita D. Lino ( u Gel actual, de su órden se publica eu la Gaceta ofl-García Bolaños, por no llenar éste los requisitos cial para general conocimiento,
que al efecto se exijen.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, Je syi qrdpn ge publica en ht Gaceta Oficial, para general conocimiento,
Habana 20 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar pon fecha 27 de
Habana 22 de Agosto de 1883,
Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
»Excmo, Sr.: — El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha, al Gobernador General de la Isla de Puerto-Rico, lo que sigue;—Excmo. Sr.!—Para el Juzgado de 1? instancia del distrito de San Francisco, de termino, en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por cesantía de D. Francisco Murure y desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) bien nombrar á D. José García de Lara, iscal del distrito de Jesús María, también de término en el territorio de la Audiencia de la Ha-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. 1). g.) se lia servido expedir eon esta fecha el siguiente Decreto:—Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por promoción de D. Pedro Muñoz Sepúlveda, que la desempeñaba, á D. José María Saborido y Ruiz, que sirve igual cargo en 'a de Puerto-Rico.—Dado en Palacio á 28 de Julio de 1883.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento coñ fecha 17 del actual, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 do Julio último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr,:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Decretó:— Para la Presidencia de Sala de la Audiencia de Puerto-Rico, vacante por traslación de D. Francisco Armengol y Marroquin, que la desempeñaba; Vengo en nombrar á D. Pedro Muñoz Sep.úlveda, Magistrado de la de Puerto-Príncipe que se baila comprendido en las disposiciones del art. 24 de mi Decreto de 12 de Abr'l de 1875.—Dado en Palacio á 28 de Julio
y que lejos do cejar en la persecución de los juegos prohibidos, se vu/orice su represión, haciendo que los empicados de órden público, y aun los Alcaldes en su. caso, visiten v.rtnjlen
cafes, jornias y domas establecimientos que por su carácter público están siempre abiertos pava la autoridad y para sus oyentes, sin perjuicio de que antes se emplee con sus jefes ó directores la prudente amonestación y apercibimiento que las circunstancias aconsejan. En cuanto á las casas particulares en que se tenga fundada sospecha de que haya juegos prohibidos, si bien debe respetarse la inviolabilidad del domicilio consignada como derecho en la Constitución del Estado, hay que tener presente también que para, perseguir delitos ofrece recursos suficientes la ley de Enjuiciamiento criminal, y el auto judicial para penetrar en la morada donde se esté cometiendo no se negará nunca
habiendo los suficientes motivos para dictarlo.”_
Y considerando que las razones aducidas, por ese Gobierno civil, y los que se desprenden deja circular citada, son suficientes para demostrar que V. E. ha procedido bien al aprobar la conducta do la policía en el caso de qup so trata. El Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido confirmar lo resuelto por V. E. y declarar sin lugar la alzada interpuesta; disponiendo al mismo tiempo que se dirija circular á los Gobiernos do provincias en ol expresado sentido, y que se publique esta en la Gaceta oficial. Y do órden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
Y conforme con lo acordado por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto do 1883.
El Secretario del Gobierno Genera), M. Diaz de la Quintana.
Por cf Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 del pasado, la Retal órden siguiente:
. “Excmo. Sr.:—Visto el expediente que V. E. lia remitido á este Ministerio con carta núm. 1018 de 23 de Mayo último, dando cuenta de haber anticipado permiso al Cuerpo de Bomberos del Comercio de la ciudad do Santa Clara, para establecer un Bazar, con objeto de destinar sus productos á la compra de útiles y herramientas de que carece el Cuorpo de Bomberos, y éste en los «lias del mes de Marzo próximo pasado, que deb'a empezar el tres, y no podría durar más de nueve dias; visto
de 1883.—
Alfonso.--El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez los informes emitidos por las respectivas depende Arce.—De Real órden lo digo á V. E. para su co- doncias* de Gobierno y Hacienda de esa Isla, fuvo-
nocimiento y efectos consiguientes.»	..........
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta ofi-
dal para general conocimiento,!!
Habana 22 de Agosto de 1883,
M. Diaz di) la Quintana.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General eon fecha 28 de Julio último, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:—Para la Presidencia de la Audiencia de Puerto-Rico, vacante por cesantía de U. José María Martes y Jiménez de Alba, que la desempeñaba; Vengo en nombrar á D. Venaneio Zorrilla y Arredondo, Presidente de Sala, que ha sido de la de Manila, y actualmente Fiscal de la de Puerto-Príncipe, que se halla comprendido en las disposiciones del art- 25 de mi Decreto de 12 do
rabies al objeto, y considerando que al conceder V, E, dicho permiso, obedecia á una cansa laudable; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido aprobar la medida adoptada por eso Gobierno General, acerca del particular. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 13 do Julio de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 de Julio último, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 18 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, 11. Diaz de la Quintana.
Obras Públicas.
En vista del ningún resultado habido en las
Abril de 1875.—Dado en Palacio ú 28 de Julio de! subastas simultáneas celebradas en el Gobierno 1883 — Alfonso.- -El Ministro de Ultramar, Gaspar ! Civil de la Provincia do Santiago do Cuba, y esta Nufiez de Arce.—De Real órden lo digo á V. E. para! Secretaría, los dins 21 de Mayo y 4 de Julio últi-su conocimiento y efectos correspondientes»	mos, con objeto do contratar la obra necesaria
Y acordado por S. R, su cumplimiento con fecha para ]a prolongación del muelle Real de aquella i ce actúa , de su orden se publica en la Gaceta ofi-Jpoblación cuyo proyecto, como así bien su presn-
! puesto de contrata ascendente á la suma de quince
cial para general conocimiento. Habana 22 de Agesto do 1883.
Diaz de la Quintana.
¡SECRETARIA
Jqlio próximo pasado, se comunica a] Excmo. Sr, Go- Galan, que lo bernador General, la Real órcíen siguiente;	^ I j)a tenido á biei
«Excmo- Sr,—Dada cuenta de la carta de ese Go- Promotor Eisca
bierno General, número 312, de 0 de Febrero del año c]e término en e_____
próximo pasado, así como del expediente que la acom- |)ana) y qUc reúne las circunstaucias prevenidas en el paña y ha sido promovido por el Cirujano de segunda art, 22 del Real Decreto de 12 de Abril do 1875.—De clase D. Gregorio Saiz y Perez en_ solicitud de que, Real órden conA.uuiúáÚa por el referido Sr. Ministro, lo prévios los ejercicios del grado de liceueiado, que preg' tfasjado á V- E. para su conocimiento y demás efectos.» cribe el art. 25 del Real decreto de 20 de Febrero Je ; y acordado por S. E.
Por ol Presidente del Consejo de Adinitús tpacion de la Caja de Inútiles y Huérfanos de Guerra de Ultramar, en J alio último, se dice al General, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—De Real órden comunicada por la Presidencia del Consejo de Ministros, en 9 del próximo pasado Junio, se dice á este de mi cargo lo siguiente:—Exorno. {3r.—He ciado cuenta a] Rey (q. D. g.) de la comunicación de V. E.j fecha 19 del actual, en la que por acuerdo de ese Consejo, hace presente la conveniencia de que según so determino para la Península en Real órden do 13 de Febrero do 1878, se lijo un término para la admisión do las instancias en solicitud de auxi
, T________|_____t________su cumplimiento coniecha
1967 y abono de los derechos reglamentarios, se le au- qei actual, de su órdeu se publica en la Gaceta ofi-torice para ejercer la profesión do Módieo-Oirujano; 0¡.,j para general conocimiento.
Considerando que la disposición que se invoca quedó Habana 22 de Agosto de 1883. sin efecto por la Real órdeu de 27 de Octubre de 1968 ¡	M j)[az d(¡ fa ()uintuna%
que restableció como vigente la de 19 de Diciembre de .	_______
1862; Considerando que ésta cu su art. 3. previene pur el Ministerio de Ultramar se oomiinica al que los cirujanos de segunda clase procedentes de les pjXCItl0_ gr Gobernador General con fecha 28 de Julio antiguos Colegios de Girujia iné'iica podían aspirar a ltimo, la Real órden siguiente:
la Licenciatura en IVjcdiciua estudiando v probando |	«Kxctuo. Sr.: - S. M. el Rey (q. D. g.) se lia ser-
jímpbftciou de la f ísica, de la juimica ó Historia natu- vj(j0 promoyei- a¡ Juzgado de 19 instancia del distrito ral, Patología medica, dos corsos de Clínica medica, Monserrate, de término en el territorio de la Au-Higtene púobca, Medicina legal y 1 oxicologia, puchen-	dienoia	de la Habana, por promoción de D. Emilio
do liaper estos estudios en el espacio de dos años; S. M.	yare]a	y Peón, que la desempeñaba, á D. Alejandro
el Rey (q. D. g.) se ha dignado declarai de acuerdo	j,aurei	y Rodríguez, que sirve el del Distrito Sur de
ih'lps	v	Ituértanos	de la con e¡ dictámen del Consejo de nstruccion publica,	Matanzas, de ascenso eu el territorio de la misma Au-
AmJntmií.inn	Y	ai	flue 110 Puc(ic «ccederse a lo solicitado por el referido	,]¡epC¡a	y reúne las circunstancias prevenidas en el art.
comunicación ucjiaei a Gregorio Saiz y Perez.»	.	,	1 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875.-De
Excmo. oí. 1	Y acordado por S. E. eu 17 del corriente el cuín-	¿rden lo digo á V. E. para su eonocimieuto y
plimiento de Ja preinserta soberana disposición, de su efectos consiguientes.»'
orden se publica en la Gaceta oficial para general co- y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha nocimiento.	o	; 17 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta ofi-
Habana 2Q de Agosto do [883. _	^ i c¡a| para general conocimiento.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Habana 22 de Agosto de 1883.
11. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 25 por ej Ministerio de Ultramar se comunica al de Julio próximo pasado se comunica al Excmo. Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Julio Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: último, la Real órden siguiente:
“ aunnsion cío las instancias en soiiciiiiu uc huai- “Excmo. Sr.: S. M. el Re) (q. D. g.j ha te- .,	Q	''fLqlleí siguiente Decreto'—
líos provisionales por una sola vez á los inútiles, nido a bien prorogar por 45 días ol plazo de igual vido expedir con esta fecha g
Negociado de Orden Público y Policía.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Gobernador civil de Santa Clara, lo siguiente:
“Vista la solicitnd de Don Joaquín Landa, Presidente interino del Casino Asiático de Cien-fuegos, alzándose de la resolución dictada por ese Gobierno de provincia, con motivo de una queja cpio produjo contra la policía de ese lugar, por haber penetrado en el establecimiento referido.— Vistos también los antecedentes del asunto que V. E. se ha servido cursar, con oficio fecha 2 del actual, y teniendo en cuenta lo que preceptúa la Real órden circular del Ministerio de la Gobernación de 7 de Agosto de 1869, que dice así:—“La Real órden circular de 4 de Diciembre de 1877, sobre la persecución y castigo de los juegos prohibidos, lia sido en algunos casos interpretada con error, y es importante que ese error desaparezca. En ella se declaró que siendo el juego de azar un delito comprendido eu el Código Penal, su castigo no debia hacerse gubernativamente por medio de multas, segun costumbre ya muy generalizada, sino que había do ser objeto de un proceso criminal instruido por los Tribunales competentes. Apesar de ser esta declaración tan esplíeita se lia crcido por muchos que por virtud de ella las Autoridades 1 gubernativas y sus agentes nada tienen ya que hacer respecto á los juegos prohibidos, pues todo lo relativo á ello, lo mismo en el castigo que cu la I investigación del delito, correspondo á los Jueces de primera instancia. De este error lia nacido cierta tibieza por parte de los empleados de órden pú blico, que redunda en ventaja lamentable para los jugadores, porque sabido es que el poder judicial no tiene tantos elementos de policía como la autoridad gubernativa para frustrar las precauciones de los jugadores y poderlos sorprender en el acto de cometer el delito. Las autoridades gubernativas 1 y sus dependientes, tienen ahora, lo mismo que tintes de la Real órden mencionada., perfecto derecho y
mil seiscientos sesenta y siete pesos oro, filé aprobado por Real órden de 6 de Noviembre último, y teniendo en cuenta la conveniencia de que se lleve á efecto dicha obra, S. E. ha dispuesto se celebre tercera subasta con el propio objeto que la anterior, debiendo tener lugar el acto el dia 4 del próximo mes de Setiembre y hora de las doce do su mañana en los mismo Centros, igual forma y con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición que sirvió de base para la primera publicado en la Gaceta oficial do la Habana número 101 de 19 de Mayo próximo pasado.
Loque so publica para general conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Iteal órden de 27 de Enero de 1882, proyecto de reparación del primer trozo de la carretera de Luyanó á la Gallega, comprendido entre el primero de dichos puntos y el principio del kilómetro núm, 9, entro el punto A kilómetro núm. 10 y el B del kilómetro núm. 12, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma de diez y siete mil setecientos veinte y dos pesos, noventa y siete centavos oro y en vista de que la subasta celebrada el dia 11 del corriente no lia tenido efecto por falta de Imitadores lo cual no puede haber reconocido por cansa los pliegos de condiciones ni los demás documentos del proyecto; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 14 del corriente se lia servido disponer so celebre segunda subasta con Til propio objeto de la anterior, debiendo tener lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General el dia 17 del próximo mes de Setiembre y liora de las 12 de su mañana en la misma forma y modo que la anterior, observándose las mismas prevenciones que al efecto se determinaron y publicaron en la Gaceta oficial núm. 169 de 19 tic Julio último.
Habana Agosto 17 de 1883.’
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana,