Hacienda.................... 2207 50
3918 Felipe Pacheco por Cárnien
Guerra, clases pasiras...... 541 50
3989 El mismo por los huérfanos de
Fernandez Cañete, id.	id....	1313	28
4094 Francisco Perez por Sabina
Arango, id...................... 185	25
4235 Manuel Granda Rodríguez, sueldos Hacienda........................... 256	50
178 Felipe Pacheco por Francisco López Pandiello, clases pasivas
1869-1878...................... J453	50
1102 Genaro Fernandez Garrido, cesionario de los Sres. Luna, Sala é Itnrralde, sucesores y liquidadores de los Sres. Sala é Iturraldo y Compañía, efectos ferretería para el	Arsenal..... 25859	03

nido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin do quo en el término de «quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; ou la inteligencia de que toda redamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del refe rido término se entenderá que se hallan conformes i con lo acordado.
Habana 12 de Diciembre de 1883.—El Se-|cretario, Márcos de J. Melero.—Yto. Buo.—El Presidente.—P. D., Castro.
Total.......$ 111430 88
Cuya suma de ciento once mil cuatrocientos treinta pesos con ochenta y ocho centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitiaaidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presideute se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformo con lo acordado.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Yto. Bno.—El Presidente.—P. D., Castro.
En la Junta celebrada el 11 do Diciembre de 1883, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda amortizablo con el 1 p. § de capital y 3p.§ de renta anual, las siguientes reclama -
clones.
N.° Reclamantes y conceptos.
4274
4301
1895
2108
2344
4170
1143
1209
213G
2599
3324
4163
Fernando Mazorra por Luisa Molina, dos l>on*s del Tesoro. Remigio Diaz Borbolla, uno id.
idem..........................
Francisco de P. Valdés Arango,
clases pasivas, 77-78.........
María Luisa y D. Pedro Enrique Horrnitiner y Carnet, id. id., id. Gerónimo M. Usera por Cabildo Catedral do la Habana,
asignaciones, 74-75..........
Guadalupe Belzunco Fernandez y Velazco, clases pasivas, 77-78 Manuel Rodríguez López por sí y por varios, conceptos varios,
77-78.......í.................
El mismo por sí y por los tSrcs. Laureano, López y Muñiz y Compañía, suministro guerra,
77-78........................
Jacobo Martínez de Castilla por Valdés, Alvarez y Compañía,
id. Hospitales, 77-78.........
Juan M. Zumalaeárregui, por los Sres. Perez y Pérez, idem
víveres, 75-77...............
Márcos y Compañía por Antonio Fernandez, trasportes terrestres, 77-7S...............
Elena Perez, material Hospitales, 77-78....................
1*9. Cts.
1000 ... 500 .. 384 75 308 75
31412 28 265 86
20945 54
225S2 14
396 55
342 09
394 88 398 84
Total..........$ 78924 S4
Cuya suma de setenta y ocho mil novecientos veinte y cnatro pesos ochenta y cuatro centavos oro, ha obtenido on los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos quo la representan.
Loque de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo quo dispoue el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo quo á su derecho convenga, en vista do la liqni dación; en la inteligencia de quo toda reclamación deberá hacerse en momorial dirijido al Sr. Prosideute de la Junta, y que de no efectuándolo dentro del ro-ferido término, se entenderá que se hallan con formes con le acordado.
Habana 12 do Diciembre de 1883.—El Se creta rio, Márcos de J. Melero.—Yto. Bno.—El Presidente.—P. D., Castro.
En la Junta celebrada el dia 11 de Diciembre de 1883, quedaron reconocidas y aprobadas para la convorsion y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio de 1882, on lo quo se refiero á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
N.°
Sección 3.a—Comisión 1.a Ps. Cts.
235 Sres. Gilé, Cuadreny y Compañía representados por D. Julián Ctia» dreny, suministro á Marina 1891-82. 343 29 353 D. Narciso Blanco representado por D. Manuel Espiga y Santos, conducción de caudales en 1881-S2	83 80
377 Sres. Monés y Compañía representados por D. Alejandro Rafocas, su-- ministro á Marina, Junio	1882....... 271	10
• Sección 3.a—Comisión 2.a
97 D. 4 raucisco Cuadra, billetes del
Tesoro............................. 1000	..
1383 D. Juan Ferror y García, haber
pasivo, 1881-82...................... 32	07
1443	D. Andrés Vidal y Gil, id. personal, 1881-82.............................. 49	4o
1444	D. Joaquin Carreirs, id. id., Junio 1881-82............................... 28	50
1510 D. Alejandro Laurel, id. id., Junio 1881-82......................... 310
1681 D. Francisco Puente Aliaga por varios pensionistas, haberes pasivos,
Junio do 1881-82.................... 977	07
1846 D. Indalecio Sánchez, haber personal, Junio 1882......................... 23	75
1868 D.a Josefa Valdés Consuegra, representada por D. Felipe Pacheco Aguado, babor devengado por su difunto esposo D. Justo Bernal en
Octubre de 1881-82................... 74	10
1870 D. Juan López Pérez, habilitado de la Aduana de Santiago do Cuba, haberes del personal en Junio 1882. 2257
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Los contribuyentes altas en el cuarto trimestre de 1881-82 y primero do 1882 83, por los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y Tarifa fija de esta capital, se servirán presentarse en la Sec ci(jn dé Recaudación de esta Administración, en los dias lo al 30 del presente mes y hora hábil, á satisfacer los recibos que adeudau; bien entendido que trascurrido el plazo sin verificar el pago, se procederá contra ellos por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—P. S,—José Cañizares.
Sección Administrativa. —Asociado de Murallas.
Sslicitada la adquisición del solar núm. 10, manzana 1!) de los terrenos de Murallas de esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo de 1882 por el Sr. Arquitecto del Estado, se ha dispuesto que el acto de remate tenga lugar en esta Administración de Rentas el dia 24 de Enero próximo, á las doce de su mañana.
Habana 20 de Diciembre de 1883.— El Administrador, Manuel Maestre.
VALOR Y SUPERFICIE.
1,2 19 10
Superficie		Valor		Valor	Derechos	
cuadrada		del metro		d4	de	
en		cuadrado.		Solari	acotamiento.	
Mtros.	Dtrcfl. I	Ps.	Cts.	Ps. |Ct.	Ps.	Cts.
1107	40 j	30		3S222j....	103	7 i
LINDEROS.
El mencionado solar figura un trapezòide, haciendo esquina á las callea de Dragones y Zulueta (acera del Este en esta y Sur en la primera) y linda por el Norto con el solar núm- 7 y por el Oeste con el 9 de la misma manzana.
■n'■■■■.	I ■■■■.■■iuiiWi,. HJ¡C f n .. ■
dias, á contar desde su publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en los bajo» ifijl Gobierno Militar en el cuartel de la Fuerza, <■	<-1 fin <ta notificarles la
providencia recaída en I . saín *r¡», in-truida por herida inferida al de igual cia. c lviébati González Miguel, del Regimiento déla Iluh-iun.
Habana 11 de Diciembre de 1883.—Miguel Lan-zutla.
Don Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Secciou Liquidadora de la Sub-iuspeccion de Infantería.
Ed us* de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren, por este mi primer edieto, cito, llamo y unplazoá Don José Fernandez Espósito, á quien en 21 de Febrero de 1879 fué endosado eu esta Ciudad un abonaré que falsamente figura expedido á favor de Manuel Varela Castell, como Guerrillero cumplido del Cuerpo de Gue-rillas de la Trocha, habiéndolo este presentado para su compulsa en la Sección de la Conversión de la Deuda, por lo que eu el término de treinta dias á contar desde la publica'-iou de este edicto, comparecerá el mencionado Don José Fernandez Espósito en esta Fiscalía, bajos del Gobierno Militar, á ñu de que preste declaración.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán.—Francisco Rodriguez Copete.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tereer Jefe del Batallón Cazadores de Izabel segunda número ■ tres.
En uso de las facultades que las Ordenauzas del Ejército me confieren como fiscal del expediente instruido contra el Soldado de la Segunda Compañia Manuel Gómez Bolafios por haberse ausentado dei punto donde se hallaba rebajado sin dar el oportuno conocimiento á sus Jefes, por este tui primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias contados desde el en que se publique este auuucio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos y de no verificarlo se le seguirá dicho Expediente.
Dado en la Forteleza de la Cabaña á 30 de Noviembre de 1883.—Santos Cortina.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrase admitirá ninguna queno cubra la tasa-
19
dos y no ciou.
2i¡. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó eu el acto de abrirse la subasta.
3^ El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tvmar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente deola rará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascuriido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depó sito prévio y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirá máa proposiciones, procediendo á la apertura de cuau-tos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa,
5» Kn el caso de que resulten dos 6 más propo-s'ciones iguales no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
0? El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término dA ocho dias siguientes al en quo se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaoion de pagarés que suscribí rá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras, que en él se ejecuton, en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial,
8a Con arreglo á la Ley de Presupuesto vigente, el rematador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado al comprador, devenga según tarifa, un uno por mil.
Mode'o de proposición.
D. N.........N......vecino de....calle de.....número....enterado del anuncio publicado eu la Gaceta
Oficial del dia...y de las condiciones consignadas en
el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate del solar núm. 10, manzana 19 de terrenos di procederá á lo que haya lugar
murallas en la cantidad de......(en letra), pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con I03 gastos que se originen.
Habana......fecha y firma.
Don Tomás Rodriguez Palomo Capitán graduado Teniente del Cuerpo Militar de Ordeu t’úblico y
Fiscal del mismo.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Antonio Abad García, natural de Matanzas y vecino de Regla, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la calle de Estrella números 171 y 173 á fin de notificarle la providencia ejecutoria recaída eu la causa que le sigo por agresión á fuerza del Cuerpo, toda vez que no ha comparecido á los llamamientos que se le tienen hechos en las Gacetas de los dias 3 y 30 del pasado mes y 4 del actual; en la inteligencia que de no presentarse se ultimará la causa en rebeldia, sin ma» cita le ni emplazarle, y con los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación libro el presente en la Habana á los cinco dias del mes de Diciembse de 1883. —Tomás Rodrigue*.
Don Pedro Matamoros y su esposa Da Juana Or tiz, se servirán presentarse eu el término de diez dias á contar dtsde la publicación del presente anuncio, en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, con objeto de piestar una declaración sobre el paradero de su hijo Angel.
Habana 19 de Diciembre de 1883.- -El Capitán Fiscal.—Francisco Uerecjp, •
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por el presente mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á las personas que puedan identificar el cadáver de un blanco desconocido que apareció ahoga do por el través de estribor del crucero «Sánchez Bas-cáiztegui» en la mañana del doce del mes último, el cual era de regular estatura, barba cerrada, cabello negro, cejas idem y representaba tener de treinta á treinta y cuatro años y vestía camiseta interior de algodón blanco, pantalón rayado del mismo color y azul, botinas de becerro, y se le encontró prendida con un alfiler de la manga izquierda de la camiseta, un alta del Hospital Oivil de San Felipe y Santiago, fechada cu nueve de dicho mes y expedida á nombre de D. Felipe Sánchez I^opez, para que se presente eu esta fiscalía eu el término de diez dias á hora hábil á deponer lo que les constare, eu lo que obsequiarán la administración de justicia.
Habana 17 de Diciembre de 1883.—El Conmute Fis al, José María Caro.
Don José María Car* y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi primera y úuicv carta de edicto, Y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Viña, natural do Luarca, provincia de Oviedo, de 35 años de edad, casado, y Comisionista en agua y víveres de los buques extranjeros, vecino do la calle del inquisidor número 7 en esta Capital, para que en el término de cinco dias contados desde la publicación, se presente en esta Fiscalía en hora hábil, á evacuar un acto de justicia, en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle se procederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comau-dante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, Carpintero que fué del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, para que en el término de diez dias contados desde la J 9 publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia; en el concepto que de no hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos importados á la órden por el vapor «Saratoga» en 23 Jo Noviembre último y «Ciudad de Cádiz» el 17 del actual, que á continuacioii se expresan, se cita á sus dueños para que dentro de 48 horas lo verifiquen, ó en su defecto, proceder á lo que corresponda:
Uua caja tejidos rotulada J. Cabello.
Setenta cajas pasas.
Tres barriles vino marca M M.
Habana 22 de Diciembre de 1883.- P. S.—P. Roda.
TERCERA SECCION.
37
Total.........$ 5451 11
Cuya suma de cinco mil cuatrocientos ciu-eucnta y un pesos once centavos en oro, lia obte
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Miguel Lanzuela Perez, Teniente Coronel Comandante de Iufautería de la Sección Liquidadora del arma y Fiscal de la misma, ignorándose la actual situación de los soldados, Francisco Rubio Sta. Maria y Juau Diaz Hernández; que fueron del Batallón Cazadores de Chiclana, y mando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, les cito, llamo y emplazo por medio de; este mi primer edicto, para que en el término de diez,
Habana 21 de Diciembre de 1883.-dante Fiscal, José María Caro.
-El C<
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 15 de Diciembre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.........................$ 2054587 37
CARTERA.
Vencíanos hasta 3 meses.... $2564293 12 rd. de 3 & 6 id.. 776243 51 Id. í mastiempo 4105611 45
3063793 75
60987
$7-440048 08 Documentos oobrar por cuenta ajena. 23333 92	60907 ... 39003 ...	7469302
Otros créditos: Biltes. hipotecarios de 1380... 3682900 ...			
Sucursales	 1262078 65 Créditos vencidos	 619662 33 Corresponsales... 29o9 93	75201*50 2609290 09	5567600 91
Hacienda Pública, cuenta de emisión de hilletes			
Recibos de contribuciones.... Recaudadores de contribuciones	 Recaudación do contribuciones.. Propiedades				36505 25 804515 4¡j 70081 67 135086 60
99995
2764578 39
75
PASIVO.
Instalación . danerales
33681 50 85192 97
4091 31
2586 95 $ 118874 47
ORO.
BILLETES
CAPITAL................................$ 8000000 ...
Fondos de reserva...................... 109465 77
Obligaciones á la vista:
Ctas. corrientes 851574S5 OS 3753500 89 Depósitos sin interés......... 439414 52 997103 71
Divds atrasados	206S0 ...	26356 8 5
Id. corriente.... 2S6S0 ............... 5052259 60 4776972 46
Billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Otras obligaciones:
38006 ... S 277207 06
42016174 75
Empréstito de 25 millones...	153891	49
Corresponsales... Cuentas varias...	* 32*1*49	78
Tesoro ci. amorti-		
zacion y pago		
de Cuba		206614	35
Comisionados		104804	44
497460 06 315813 05
Hacienda pública o[. recaudación de contri-
buciones........................... 1239703 46	........
Saneamiento de créditos venoidos...... 7402 02 $ 1738854 95
Inte:*ases por oobrar.................$ 1321091 84
Ganancias y pérdidas.................. 239251 ...	"3409 *5
ervira presentarse en esta Administración dentro del splazo de ocho dias á contar desde la fecha de la inserción de este anuncio.
Santa Clara 21 de Diciembre do 1883.—P. fí. —Isidro Ferrer.
Negociado de Alcances.
En vi ota de no haberse presentado D. Juan de la Cruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrera, Jefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente que fueron de esta Dependencia á contestar el pliego Je cargos que les resulta en el expediente seguido por esta oficina sobre desfalco ocurrido eu la Sección de Recaudación de la misma, he acordado con esta fecha declararles rebeldes y contumaces conforme al artículo 101 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar.
Lo que se hace público por este medio á los efecto coorrespoiidientes.	g
Santa Clara Diciembre 5 de 1883,—P. S.—Isidro Feer.
$ 17056633 75 $ 49451225 15
Habana 15 Jo Diciombra Jo 1833.—El Contador, J. B. Canali>o Vt? Bul—El Sub-Sobornador, Joué Bainoti do Maro.
Cotizaciones de la Bolsa el 2« de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226 p.g y cierra de 22(5 4 228} p-g a las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1	- oe ~
amortización anual......|8o}á 85 p-s D. oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 69 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento... 03 & 02 p.g	D. ■
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 17 4 18 p.g P, oro.
Banco Industrial........... 20 4 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 4 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banoo Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descueutos y Depósitos de la Habana... 33 4 34 p.g P. ■ Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 4 5,7 p.g I). •
Primera Compañía de Vaporea de la Bahía.......-... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 4 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 4 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 471 4 401 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D.
Compañia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 48 p.g D.
Nueva Compañía fie Gas de la t ,, . -,	„
Haouua..................j a 74 P-®
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	45 4 44p.g E.
Idem, de Matanzas 4 Sabanilla....................... 80 4 31 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 17} 4 18} p.g p.
Idem deCienfuegos y Villa-
clara.- ................ 26 4 19 p.'
Idem de Sagú» la Grande...	19 4 1S p.
Id. de Caibarien 4 Saúcvi Spí-
ritus......„............ SS 4	37 p.§
ídem del Oeste............ 95 4	94 p.g
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbajo............... 28 a	27 p. g	D.
Idem del Cobre............ 78 4	77 p. g	D.
Id. de 8. Cayetano 4 Viflales. 1 Nominal.
Refinería de Cardonas.....J
i D. i D.
D-
P.
6678 26
i 17050633 75 49451225 15
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administracción de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Santa Clara
Don Perfecto Bolaño, cuyo domicilio se ignora, se
VENTAS DE VALORES HOY-
30acciones del Banco del Com trcio, »1 £9} p.g D
croC.
40 acciones de la Compañía Española del Alumbrare de Gas, al 45 p.g D. ero, áp.dir basta el 31 de Enero de 1884.
18 acciones del Banco Español de la Isla de Ouba, al 17 p.g P. » ro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3} 4 5} p.g P. s[p. f. ye.
Inglaterra............ 19419} p.g P.	60d[v.
RVonrin.	1 4l A4J P*S
r rancia,..,.,........y 6} 4 5} p. g P. civ.
Alemania.............. 2} 8 p.g P. 60d[v.
Estados-Unidos........{ «} *¡¡	v.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
A ZULARES.
Blanco trenes de Derosne y Riiiietix, bajo 4 regular...-,, 14} 4 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno 4 superior .................... 16} 4 17}	rs. id.
rdem id. id. id. florete. 18 4 18}	rs. Id.
Cogucho inferior 4 regular uú-
mero 8 4 9 (T lí.).....}	,
Id. bueno 4 superior número !■ 9} 4 10 rs. id.
lü 4 11................)
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14......... 10} 4 11}	rs, id.
Id. bueno n? Jó 4 16 id.. 11} 4 12	rs. id.
Id. superior n? 17 4 18.. 12} 4 13	rs. id.
Id. llórete n? 19 4 20... 13} 4 14	rs. id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal. '
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7 4 7} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 4 0 rs. (¡9 oro, según euvaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
Ü. Cátlos Bnnoes, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS*
D. Andrés Zayas.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 26 de Diciembre de 18S3.—El Síndico, U. N ufiez.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Gregorio de la Torre y Loeche3, Teniente Fiscal del batallón Cazadores de Talavera núm. 4.
No habiendo comparecido al segundo llamamiento que se hizo por este Boletín, al soldado de la cuarta Compañía del expresado batallón, Manuel Boca Ron-zoni, ignorándose su paradero, á quien estoy sumariando por desaparecido, y usando de las facultades que conceden las lleaJes Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación del presente y tercer edicto, se presente á dar sus descargos al Cuartel del Paradero de Moron que ocupa dicho batallón ó á las autoridades del punto en que se encuentre; y caso de no presentarse en el tiempo señalado se le seguirá la causa como desertor.
Morou 11 de Noviembre de 1883.—Gregorio de la Torre.
D. Sacramento Alfaro y Mira, Capitán Ten: en te de la Plana Mayor del tercer Tercio de Guardia Civil y Fiscal de la causa seguida por resistencia al Cuerpo, con motivo del asalto verificado en la casa núm. 3 de la calle de San Tadeo de esta ciudad.
Ignorándose el paradero do los soldados desertores del primer batallón del Regimiento de Nápoles núm. 4, Guzrnan Campos Canoedo y Manuel Perez Gracia, á quienes estoy procesando por el delito de resistencia al Cuerpo, y usando de la jurisdicción concedida eu estos casos por las Boales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto u los soldados referidos, señalándoles el cuartel de la Guurdia Civil, sito eu la callo del Calvario esquina á la de Enramadas, donde deberán presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la fecha á dar sus dosoargos, y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Conse o de Guerra, sin más llamarle iú emplazarlo, por ser así la voluntad de 8. M.
Fíjese y pregónese este edicto para not¡oia do todos.
En Santiago de Cuba á los diez y siete dias del mes de Octubre del año mil ochocientos ochenta y tres.—Sacramento Alfaro y Mira.
D. Maximino Alonso Huerta, Teniente y Fiscal del segundo batallón dei Begimiento Infantería de de la Habana uúm. 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genéralos del Ejército me conceden c uno Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado Juan Guerrero Mateo, que fué de la primera | Compañía del expresado batallón y Regimiento, y j dejó de justificar su existencia desde 1? de Julio del año 1874; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de | treinta dias á contar desde su publicación comparezca en ia guardia de prevención de este Begimiento ó dé noticia del punto donde se encuentra á la autoridad correspondiente; en la inteligencia que de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida pttb ¡ciclar!, se inserta en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Hol^uin á lo3 8 dias del mes Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Maximino i Alonso.
Registro de la Propiedad de Cicnfuegos.
Don J09Ó G'regorio Vordnguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro de la Propiedad de, una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Ksearza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooqnin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo uii total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres eentiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta olase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Kurubuu y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido ingenio “Las Glorias” de la sucesión do I). José Ignacio Hernández y con téjenos de D. Serafín Ros y Utri-lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se baila enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con Ja inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro d 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del -Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegoa á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Federico Perez Julia, 4 fin de que en el término de nueve dias se presente en 1* Cárcel pública de esta Villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de ia parda Rosa Ordoñez, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó [iucurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 3 de 1883. —José Mier y Valdés.— Por su mandado.—Avvlino Betaucourt.	468 E O 25
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Per esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Silvestre López y Valdés, natural de Oviedo, casado, de treinta y ocho años de edad, dueño que filé dei establecimiento de ropa «La Industrial,» para que dentro de nueve dias, se presento en la cárcel pública de esta ciudad, 4 descargarse de la culpa quo le resulte eu la causa que se le sigue por quiebra cu insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d ¡ clarará rebelde y contumaz 6 incurro en las penas de la Ley y por bastantes los estrad >s del Juzgado, pura Joh demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1883.-Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Srfa.,— Jo jó Nioolás de Ortega.	535 E O 25