TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
J). José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince dias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la administración de justicia que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 64-en 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publica, cion se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada éh la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandaueia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» en 2 de Agosto del presente año, para que en el térmíuo de quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora {lábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la caída que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Coro.
Orden de la Plaza del dia 20 de. ¿diciembre de 1883.
Servicio para el 21,
Jefe de dia.—El Comandante del 29 Batallón Artillería de Voluntarios: D. Angel Castro.
Visita de Hospital: Regimiento do Artillería.
Capitanía General y parada: 2o Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento ,de Ingenieros.
Batería de la Reina y retreta en el Parque Central: Regimiento de Artillería.
Ayudante de ■'(janjia en el Gobierno Militar: El 1? de la 'Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem: El 29 de la misma, Don Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Diciembre de 1883.
ORO DEL. CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 220 p.g y cierra de 226} 4 226} p.g 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1	_ n
amortización anual.....)8oH 8ó P-S D. oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 60 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 4 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español di» la isla de
Cuba...................... 17 A 18 p.g P, oro.
Bauco Industrial.......... 20 & 19 p.g 1>. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 29 4 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... Nominal.
Bauco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 4 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Bu r.........58 4 57 p.g D. •
Primera Compañía do Vapores de la Bahía.......1... Síu operación.
.(Compañía de almacenes de
Hacendados............. 20 á 19 p.g	D.	»
•Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 36 4 35 p.g D. »
-Compañía	d6 alumbrado de Gas. *	-...... 471 4 431 p.g D. •
•Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 & 19 p.g	D.	»
•Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. • Nueva Compañía de Gas de la 1	. -j « D t
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.........	43 4 44 p.g D. •
Idem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 35 4 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júearo.„ 17} 4 18} p.g P. »
Idem deCienfuegos y Villa-
clara..................... 20 4 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	19 4 18 p.g D. ■
Id. de Caibarien 4 Sanoti Spl-ritus ...m.	..- 33 4 37 p.g D* ,,
Idem del Oeste............ 95 4 94 p.g 1). >
Idem de lu Babia de la Haba-
ua 4 Matanzas...'......- Liquidación.
Ideí.u Urbano............. 28 a 27 p. g D. »
Idem dol Cobre-........... 78 4 77_p. g D. »
Idem de Cuba..............j
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. [■ Nominal.
Refinería de Cardonas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de la Empresa del Ferro-carril de Cár lenas y Jrtcaro, A 17} p.g P. oro C.
20 acciones de la misma Empresa al 17} p.g P. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3} á 5} p.g P. sip. f. yC.
Inglaterra............ 19 419J p.g P. 60 d;v. cjonzas.
I 4J 4 4j p.g P. 6'ld|v. eion/.as 1 rancia....«.........\ * 4 51 p. § P. c;v. >.
Alemania........ ........ 2} 8 p.g P, 60 div,
- . , „	i 8} 4 9 p.g P. 60 d;v. cionzas
Estados-Unidos........{ 9J á '1(f p ? p. qV! „
Descuento mercantil.....	8 y 10 anuaforo y BiB.
MERCADO NACIONAL.
^AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo 4 regular. 14} 4 ltí rs. (?) oro
Idem id. id. id. bueno á superior...................... 16} 4 17} rs. id,
Idem id. id. id. ílorete.... 18 4 18} rs. id.
Cogucho inferior 4 regular numero 8 4 9 (T H.).......i
Id. bueno 4 superior ndmero 1 9} á 10 rs. id.
10 4 11..................j
Quebrado inferior ¿ regular
número 12 4 14........   10J	4	11}	rs.	id.
Id. buenon? 15 a l«td.„;. 11$	¡i	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 4 18.. 12}	á	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 4 20... 13}	4	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 7 número.
4 7J rs. @ oro, según envase, polarización y
—........ ..i..".__________________
que hoy se encuentran, siéndole permitido tener fru-! tas y refrescos en el salón deespéíá,
8? El rematador oiv-q vnrá y hará observar á,1
QUINTA SECCION.
AZUCAR DE MIEL.
De 5} 4 6 rs. (5) oro, según envaso polarización y número.
AZÚOAR MASCABA DO.
Sin operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
Habana 2o de Diciembre de 1883.—El Síndico, M. Nuflez.
CUARTA SECCION.
Administracción de Contribuciones y lientas de la Provincia de ¡Santa Clara
Negociado de Alcances.
En vista de no haberse presentado £>. Juan de la Cruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrera, qefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente Jue fueron de esta Dependencia á contestar el pliego de cargos que les resulta en el expediente seguido por esta oficina sobre desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación de la pn>sma, he acordado con esta fecha declararles rebeldes y contumaces conforme al artículo 101 de la Ordenanza de los.Tribunales de Cuentas de Ultramar.	,
Lo que se hace público por este medio á los efecto»
correspondientes.
Santa Clara Diciembre 5 de 1883,—P. S.—Isidro Fener.
cuantos concurran á aq-i.-T local el Reglamento aprobado por el Ayuntamiento, á cuyo fin lo tendrá siempre de manifiesto en el lugar mas visible
9$ El tipo de esta contrata por todo el año de su duración es el de cvili‘ocieolAspeso» en oro y no se admitirá ninguna proposición que baje de ese tipo.
10? El rematador abonará en el acto de tomar posesión de la subasta la mitad de su importe y la otra mitad el dia primero de Julio siguiente.
AUTOS.
cuyas demás generales se ignoran 4 fin de en el término de nueve dias contados desde la publicación de este-edicto se presente eu la Real Cárcel de esta ciudad 4 descargarse do la culpa que le resulta en la causa que oontra él instrnyo por e-tafa, cierto y seguro que de así hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 12 de 1S83. —José Manuel Ramírez Ovando.—Por su mandado —Rafael del Pino.	553 E O 21.
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber que en los autos ejecutivos promovidos por D. Félix y D. Ramón Alvarez Coi-pel contra D. Néstor Ponce de León, en cobro de diez
11o Na nnái..! ol	„:„„„„	• y nueve idil setecíeütos veiute y ocho pesos, intereses y T. *"°r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4
lia No podrá el rematador en niDgun concepto costas, se libró mandamiento de ejecución oontra el deií Francisco Torrens y Santiuati hijo de Esteban y de pedjr rebaja ni indemnización alguna al Ayuntamiento, dor, y por no saberse su paradero se requirió de pago, Cristina, natural de Gerouu, soltero, de diez y seis años 12* Será de cuenta del rematador el pago de por cédula, en catorce dol corriente al Alcalde Muuici- de e>lad y marinero, para en el término de nueve dias
,J	................... - en el Juzgado 4
causa que se cierto y seguro de administrará justicia, y
el rematador y los bañistas, ó en .re aquel y el Muñí- i José Godoy'García.—Pascual G. Hervás. cipio, serán resueltas por el Sr, Alcalde Municipal en !	624 A 21
la via gubernativa, siendo apelable su fallo ante el Don José Godoy García, Juez de primera instaueia pro-Gobierno Civil de la Provincia en la misma via. I pietario del distrito de la Catedral.
i i -tm .	, i	.	. A consecuencia dol juicio de tercería de meior de-
14* El remate se cerrará al mejor postor, y _ si recho promovido por D. Prudencio Pardo á los ejeeuti-resultaren dos o mas proposiciones iguales, se admití- vos seguidos por la Sociedad de García, Cué y C? contra rán pujas verbales, durante quince minutos entre los D. Antonio Parnies ó incidente de defensa por pobre, he que las hayan presentado.	i dispuesto por auto de diez de Setiembre último, en vista
15» El nostor euva nronosieinn sea nccntadn • de *as manifestaciones de las partes de ignorarse el do-i*	i- “y * P,roP08,C10“ s*a acePta<la ; miciüo actual del mencionado Pamies, se le notifique
garantizara el cumplimiento de su contrata en todas por este medio el auto en que se le confiere traslado de
sus partes con el depósito del diez por ciento del tipo de,la misma y con un documento de abono de persona de suficiente arraigo á juicio de la Corporación redactado conforme al modelo que al final se halla.
16a Si á la terminación de este contrato ó sea el dia último Je Diciembre de mil ochocientos ochenta y cuatro, uo hubiese podido oelebrarse nuevo contrato, se considerará prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero cesarán sus efectos en el acto en que el Ayuntamiento declare este arbitrio en administración.
17* Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal el diez por ciento de la ascendencia total del remate y el documento de abono á que se refiere la cláusula 15*, los cuales se unirán á sus respectivas proposiciones.
18* A los que resulten excluidos se les devolverán el recibo y carta referidos tan luego se concluya el remate, pudiendo extraerse seguidamente el depósito.
19* En caso de deserción ó rescisión del ooutra-to por uo cumplir el rematador cualquiera de las cláusulas perderá el depósito constituido por via de mul-qu. del
ta, sin quj esto sea óbice para que el Municipio pueda
Muy Ilustre Ayuntamiento d* Sancii Spiritus.
Secretaria.
los
de
En el expediente de apremio seguido contra bienes de la Enema. Sra. D? Natividad Iznaga Acosta, para hacer efectivos los recibos del 49 trimestre del aüoeconómioo del 82 al 83, por contribuciones Municipales de fincas Rústicas, ascendientes á tres mil setenta y siete pesos noventa y cinco centavos oro; el Sr. Presidente por decreto de este dia se ha servido disponer tenga lugar el remate de ciento sesenta pipas de aguardiente embargadas, el dia veinte y cuatro del corriente, á las doce horas de su mañana en estas Casas Consistoriales, advirtiéndose que la muestra del fruto, precio y condiciones del mismo'se hallan de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán |ser examinados en horas hábiles. Igualmente se hace saber que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de la tasación.
Y en cumplimiento á lo dispuesto y para su inserción en ja Gaceta, Boletín Ofioial y Periódicos locales expido el presente.
Sancti Spiritus Diciembre 11 de 1883.-—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
exigir del fiador lo que corresponda.
20* Las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción al modelo que al final se inserta, debiendo acompañar á las mismas la cédula personal del interesado y los documentos de que hablau las cláusulas 15* y 17?, cuyos pliegos han de entregarse al Presidepte de la Corporación ciuco minutos áutes de verificarse el acto dej remate.
•J’ ,!;ltiaa ‘—t- "'°u ‘d*"“ ■ ■-
Modelo del Documento de abono.
Don N...N...vecino de este término, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo, y en aptitud de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaria de este Ayuntamiento en el remato de los «Productos de los Baños de Santa Rita» y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga y demás requisitos con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome en fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de ¡jrden ó excusión.
Feoha y firma.
Modelo de Proposiciones.
Don N...N...vecino de...oalle de N9,,según consta de la cédula personal que aoompaña, enterado del anuncio públicado por la Secretaria de este Ayuntamiento referente á la subasta «Productos de los Baños de Santa Rita,» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro), (fecha y firma del proponente).
Guanabacoa 5 de Diciembre de 1883.—Juau Jiménez,— Franclsqo de Goyriy Adot.—Pedro Galindo. —Es copia—Juan Faura y Ruiz.
lluslre Ayuntamiento de San Cristóbal.
del
Don Vicente Llera y Cueto, Regidor Contador
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Por al presente hago saber: que en virtud de acuerdo tomado por este Ayuntamiento y prévia la formación del expediente del caso, el dia treinta y uno del mes en curso, á las doce de su mañana y por. ante el Cuerpo Capitular, se deberán rematar en pública subasta dos acciones del Banco Español de la Habana de á quinientos peso» oro cada una y marcadas con los números ochocientos diez y ocho y mil cuatrocientos setenta y dos, cuyas acciones pertenecen á las cinco afectas á la responsabilidad que pudiere caberle al Mayordomo de Propios que fué de este Ayuntamiento D. Dionisio Alvarez y Beltran, y parte de las que se rematan en cobro del alcance de mil trescientos treinta y siete pesos sesenta centavos billetes que le resultó á dicho ex-mayordomo eij la liquidación general de sus cuentas con dicho Municipio.
Y en cumplimiento de lo acordado y dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente como Jefe de la Administración Municipal de este término, se hace público por medio-de edictos y del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta, convocándose Imitadores.
San Cristóbal 14 de Diciembre de 1883.—Vicente Llera.—Vto. Bhq,-*-K1 Alcalde Presidente, B. Cape tit la.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Acordado por esta I. Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia tres del actual, señalar el dia 21 del mismo para que teDga efecto la subasta del arbitrio «Productos de los Baños de Santa Rita» durante el año natural de 1884. con el ti o de 400 pesos en oro; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponerse anuncie al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Oficina á mi cargo, con sujeción ni de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa y Dioiembre 7 de 1883,-,/ua/i Faura
y Ruiz.
Pliego de condiciones para subastar el producto de los «Baños de Santa Rita.»
1? Este producto consiste en el cobro que se hace á los individuos que se bañen en dicho Establecimiento,
El rematador no podrá exigir por cada baño que se dé una persona blanca mas cantidad que la de diez centavos en plata y cinco á cida una de color que lo efectuare en los públicos; veinte á los primeros que lo hicieren eu los reservados y la mitad á los niños blancos en cualquiera que se. bañaren.
3* Será obligación del rematador facilitar grátis los baños públicos á los pobres de solemnidad y á los individuos de tropa, prévia papeleta que le presentarán epedidas por los Alcaldes de Barrio con
• Ayudantía de Marina'de Regla.
D. Sautiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado, Ayudante militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Navio
Fiscal
Por el presente y mi segundo edicto, cito, llamo y eippiazo y por término de diez difis contados desde esta fecha, á un jornalero que fué de la lancha de la sucesión de D. José R- S. García nombrada ifAlerta», eu el mes de fiíay° último y conocijo por Gregorio ignorándose su apellido y domicilio, siendo su filiación la siguiente: Estatura regular, ouerpo delgado, barba poca, bigote, pelo castaño y edad poco más 6 ménos veinte y nueve años. El cual se presentará en esta Ayudantía de Marina sita Santuario núra. 5, en el término señalado y si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia en la sumaria que estoy fbrmando por hurto de dos encerados y un toldo de abordo de la expresada laucha «Alerta» en la noche del 19 al 20 de Junio último.
Regla, 5 de Diciembre de 1883,—Sautiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é ibarra, Teniente de Navio graduado. Ayudante de Marina del distrito de Regla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de quince dias contados desde esta fecha, hago saber á los Navieros, Cargadores ó sus representantes y Aseguradores de la goleta costera «María Francisca», de la matrícula de la Habana, eu patrón D. Juau Jerez, naufragada el dia 2 del corriente en el punto nombrado Rincón, navegando del puerto dg Mopou á }a Habana con cargamento de tabaco y maderas del país, se presenten en esta Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando sus derechos se les pondrán en posesión de los efectos salvados, debiendo para esto sujetarse al art. 191 de la instrucción vigente; bien entendido, que de no presentarse en el citado término, se procederá según los artículos 192 y 193 de la misma instrucción.
Regia Noviembre 28 de 1883—.Santiago Arteta.
Comandancia General de las Villas
Don José Alventosa Cervera, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona,- núm. 8 de Infantería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente de órden superior en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón en el año 1859, Raimundo Morales Cabrera, cuyo individuo se encuentra disfrutando licencia ¡limitada y ha dejado de justificar su existencia desde 19 de Octubre de 1872; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Raimundo Morales para quo en el iraprorogable plazo de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención y principal de esta plaza á dar sus descaraos y de no verificarlo en el mencionado plazo, se le declarará en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que tenga la debida publicidad, expido el presente en Trinidad á 15 de Noviembre de 1883.—José Alventosa.,,. ai tH
los primeros expedidas por los Alcaldes de Barrio con	_	—;------	.
el visto bueno ae los Tenientes de Alcaldes respectivos Don ^ancisco Corujo y Vizcaíno, Capitán de la 5* y para los otros una órdeu del 8r. Alcalde Municipal. Compañía del Batallón de Cazadores de Bailen, nú 4* Será obligación del rematador limpiar diari - mero!, mente los baños y tener eu ellos los utensilios necesa- Ha%ndome instruyendo expediente contra el sol-rios al efecto y los precisos para el servicio de los bu- dado de la' 1? Compañía de este Batallón, José Bar-gistas.	reiro Rodri^iez por desaparición del mismo en Julio
5* El tiempo del contrato ó sea el año natural de 1875. de mil ochocientos ochenta y cuatro se entenderá fina- Usando de las facultades^que en estos casos con-lizado el último dia del mes de Diciembre.	ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejérci-
6* Recibirá y entregará á su vez por inventario to; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer los útiles y demás pertenencias del citado Establecí- edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de miento, debiendo conservar el edificio en el mismo es- Infantería de esta ciudad donde deberá presentarse tado en que lo reciba, así como sus útiles; siendo de su dentro del término de diez días, a contar desde la pu-cueuta abonar los desperfectos que tuvieren y reponer blicacion del presente edicto á dar sus descargos, y en las faltas.	caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá
7? No podrá dedicar el Establecimiento ¿ otro la causa y sentenciará eu rebeldía, servicio que ul de baños, ni alterar bajo razón ni pre- Cieutuegos 24 de Noviembre texto alguno los manantiales en el modo y forma en
que se le confiere traslado Jila promoción de insolvencia establecida por el actor, el cual dice 4 la letra:—«Habana Mayo diez y seis de mil ochocientos ocheutay tres.—Por presentado con el mandamiento compulsorio diligenciado que se acompaña y en su virtud tiénese por parte al procurador D- Francisco de P. Sánchez 4 nombre de D. Prudeucio Pardo y 4 reserva de proveer 4 lo principal de la promoción de insolvencia contenida en el primer otrosí del escrito de fojas primera se confiere instrucciou al ejecutante y ejecutado y al Sr. Promotor fiscal. Lo mandó y firma 8 S.: doy fé.--Godoy García.—Beruardino Suarez.— Haciéndole saber que si en el térmiuo de seis dias no se persona eu los autos por medio de abogado y procurador 4 evacuar el traslado conferido, seguir4 el artíoulo eu rebeldía 4 su perjuicio.—Habana Diciembre 7 de 1«S3.— José Godoy García.—Por mandado deS. S.,—Bernardi-no Suarez.—Y para su publicación eu la Gaoeta Ofioial se expide el presente en la misma fecha.—José Godoy García.—Bernardino Suarez.	697 A 20
D. Luis Blanco y Camporredoudo, E*crjbano de actuaciones del Juzgado de primer» instancia del distrito
del Cerro, etc.“
Certifico que 4 fójas treinta y cuatro y su vuelta, de los autos seguidos por el Sr. D. Ramón María de Aráiz-tegui y Zul96ta coutra D. Fraucisco Illa y Pujóla, se encuentran las dillgeueias que dicen ssí: —“Eu la Habu-na 4 veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, el Alguacil D. Manuel Vázquez, con mi asistencia, se constituyó eu la Casa Consistorial de esta Ciudady presgnte el Exorno, é limo, Sr. D. Pedro González Llóreme, Alcalde Muuicipal de esta Ciudad y prévia* las ceremonias políticas ae estilo; el Alguacil le requirió nuevamente, para que 4 nombre de D. Frau-oisco Illa y Pujóla, dé y pague Ja cantidad de odio mil setecientos quince pesos sesenta y siete centavos oro, que 4 este reclama el Sr. D. Ramón Mqría, Araiztegui, intereses de demora y cPStaq causadas' y que se causen, y después de bien enterado 8. E. I. dijo: que como ya ha manifestado, no tiene fondos <i\e ü. Francisco Illa Pujo-Id, 4 qpien no ijouoce y de' cuyos asuntos uo tiene noticias; por cuyo motivo, uo hace el pago de la cantidad que se reclama, iuterescg d* demora convenidos y costas causadas y que se causen. En su virtud, el Alguacil procedió 4 embargar y embargó las casas calle de Oudenas números veinte y tres y medi° y veiute y oinoo, y Cruz Veide diez y nueve de la villa de Guanabacoa, disposición del Sr. Juez de primera ipsitancia del distrito del Cerro y d Jas rtsrnita* del preseute juicio. Con lo que terminó la dl-ljnucía que firmo S. E. I. oou el Aiguaotl, por ante mí deque doy lé. — Manuel V4zquez.—El Alcalde Muuicipal,-Pedro González Llórente.—Luis ¿lauco.»—«En la Habana 4 veinte y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres, yo el Escribano, trascurridas las seis ñoras prevenidas por la Ley, volví 4 la Casa Consistorial y presente el Exorno. Sr. D, EeÚro González Llórente, Alcalde l^uuleipqlde est» ciudad y cité 4 D. Francisco XUa y P^jold de remate, por memo Je cédula que dejo 4 £¡. E. haciéndole saber ed ella, que dentro de ternero dia d*be personarse 4 alegar las excepciones de que Illa se crea asistido, pues e n otro caso seguir4 el juicio adelante y firma S. E. I. por ante mí: doy fé.—El Alcalde Muuicipal,— Pedro Gouzalez Llórente.—Blanco.»—Y para su pub.icackm en tres números de la Gacela Oficial y llegue 4 conocimiento del espresado Illa y Pujol A, 4 ios efectos de 1» Ley, libro la presente, eu cumplimiento de iq mandado, eu la Habana 4 14 ue Diciembre de 1883.—Luis Blanco.
596 A 19
A consecuencia de autos seguidos por el Sr. D. Ramón Mana Aráiztegui y Zuloeta contra D. Francisco lila y Pujol4eq cobro d« pesos, so ha librado el mandamiento de ejecución que a la letra dice así:—«ü. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedal del distrito del Cerro, etc.—Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, asistido de Escribano del mismo que dé fé, procederá 4 requerir 4D. Francisco Illa y Pujolá, para que en el acto exhiba la suma de ocho mil setecientos quince pesos setenta y siete centavos oro, con mas los iutereses legales de demora 4 razón del ocho por ciento anual, que es en deberle al Sr. D. Ramón María Aráiztegui y ¿uloeta, procedentes de escritura pública Ue disolución Ue sociedad, confesión de deuda, y si no lo verifica, procederá 4embargarle bienes suficientes 4 cubrir la cantidad, iuteieses adeudados y costas causadas y quo se causaren hasta el efectivo pagq, depositándolos en persona dp arraigo; rijiéqdose para el embargo y de-, pósito, eq la forma que indican los artículos 948 y 949 de J» Ley de E. G.; notificándole además, ei auto de seis del corriente, en que se decreta el embargo preventivo, lo mismo que el dictado en esta feoha y hecho todo le citará de remate, dando cuenta. Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Muría de Aráiztegui contra D. Francisco Illa eu cobro de peso-1 Habana Noviembre 12 de 1883,-Juau Valdés Pagés.-Por mandado de S. S.—Luis Blauco.»—Que íequendo oou dicho mandamiento ui Exorno, é limo. Sr. Alcalde Mu nicipai, no pagó a nombre de Illa y Pujolá, por maní festará que no tiene fondos de dicho Sr. y 4 quien no co noce. Y para su inserción en tres números de ese periódico y llegue 4 conocimiento de lila y Ptjolá, 4 losflues que orueua el artículo í}55 dg la Ley de E. O., expido la presepte eu la Habana 4 12 de Diciembre de 1863.—Luis Blanco,	595 A 19
Don Antonio Sierra y Galo, Juez de Primera Insiauoia de esta Villa y su Partido judicial.
Por medio del presente se hace saber 4 los aoreedo res de la sociedad do Gómez y Gutierre/, vecinos que fue ron del pueblo de Artemisa, que 4 virtud de providencia dictada eu esta fecba en la cuarta secoion de la quiebra ya dicha, quedentro de quince dias contados desue la fecha de la providencia presenten 4 los Síndicos D. Fran cisco Carreras, D. José García y D. Francisco Fernán dez los títulos justificativos de sus créditos en el modo prescrito en el artículo 11Q2 del Código de Comercio, para proceder al exátuen y reconocimiento eu la Junta que deberé celebrarse el dia 19 de Enero del entrante año en los Salones del Casino Español de esta Villa, pa ra cuya Junta se les cita 4 objeto de que ooncurrau per sonalmente ó por medio de apoderado con poder bastan te, eu la inteligencia de que de no hacerlo les parará el perjuicio que eu derecho haya lugar. Y para que teuga publicidad por medio de la.Gaceta Oficial en tres núme ros consecutivos firmo esta en un pliego de pobres por estar autorizados los Síndicos para su uso.—Guanajay Diciembre 14 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De flr den de ,8. S., —Francisco M. Gispert. 603 A 19
de 1383.—El
mandante Capitan Fiscal, Francisco Corujo.
Co-
e no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para las notifiuaciones y demás trámites do la causa. Haba na Diciembre 12 de 1883. -José Godoy y García. Por mandado de S., Sría.—Pascual G. Hervás.
534 E O 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este mi primer edicto y pregón, oito llamo y emplazo 4 D. Vicente Sada y Sauduga, natural de Navarra, vecino de ésta, soltero, hijo de D? Hstanislaa y de Don Eulogio, Escolta que fué del Presidio Departamental, 4 quien se le sigue causa por Infidelidad en la custodia del penado D. Angel Feu Más, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado 4 descargarse de la culpu que le resulta en dicha causa, cierto y seguro que si así lo haoe, se le oirá y admitrará justicia y de oó, se le deola ará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado,—Habana Diciembre 8 de 1883.—Federico Boidallo.—Por su mandado, Eugenio Fernaudez Muc-Mahou.
573 E O 21
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral do esta ciudad, r, eSite».ml !'rijner «dicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Menendez Pardo, hijo de Pedro y de Carmen natural de Louiunño, provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de21 afios de edad y vecino que fué del Quemado de Guinea, para que en el término de nueve utas contados desde esta fecha se presente eu la Cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta ca.U8a 9“e ? V*te J“ssgraao se le sigde por uso do Cédula de vecindad expedida 4 uornbre de otro; cierto y saguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do uó, se le declarará rebelde v por bastantes os estrado» del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de ia causu.—Habana, Diciembre 10 de 1883 — José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	678 ■ E O 21
D. Alejandre Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-tancia del Distrito do Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamov emplazo al moreno Rafael Ca.tilia, natural de Puerto Priucipe, soltero y de veinte y seis años, 4 lindo oue dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presente en este Juzgado, calle de Xulueta número 20 4 evacuar un acto «te justicia eu oausa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que ai así lo hiciere ho ib oirá v administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é Incurso eu las penas de la Ley.—Habana v Diciembre 4 de lSSS.-AleJandro Laurel,-Por mandado de 8., Sría.—José M? Espinosa, 470 E O 21 D, Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera lus tancia en proj^edad del Distrito de Guadalupe,
Por cate mi primer, edicto y pregón cito, Hamo y emplazo 4 D. Andrés García Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y oolio s ños de edad vendedor ambulante, cuyas demás generales se ignoran, 4 fin de que cu ei término de nueve días contados desdo la publicación de este edicto, se presente en ia cárcel pública de esta Ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á ü. Domingo \ a Id és de Losada, cierto y seguro que de hacerlo así so te oirá y administrará, justicia, y caso contrario será, declarado rebelde y oontums/. y por bastante ios Estrados de este Juzgado, para los demás trámites ulteriores del procedimiento é incurso en las peuas que marca la Ley.—Habauu Noviembre 8 de 1883.—Ramón María do Aráiztegui.—Por su maudaüo,—Rafael del Pino.
133 E O 21
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción eto.
Pqr este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo 4 D. Rafael María Leal y Masóla, natural do’ San Antonio do los Baños, vecino de la Habana, soltero, dedicu-do al comercio de frutos del país, de 30 años de edad é hijo de D. José Joaquín y de Doña María de Jesús, para que dentro de nueve dias 4 cantar de»de fecha, se ptesente eu esto Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo A D, José Yaldés Heruandez, cierto y seguro quo si así lo hace se le oirá y a imiuistrará justicia, mas de lo coutrario se le declarará rebelde y ooutumaz é iucur-so en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre 25 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por remudado de S. Siía., Francisco \V. Armeugol. Y para su publicación por tres núm,-ros do la Gaceta Oficial libro la presente en la propia fecha,—Fraucisco W. Armeugol.	978 E O 16
Don Severino Prieto y Pereira, Juezde primera instancia del distrito de Helnn.
Por ei presente hago saber que 4 consecuencia de los autos abinteta'*de D. Juan Martinez Ayala y su consorte Di Dolores González, he dispuesto se saque 4 remate la casa calle de San Nicolás número ciento ochenta y nueve aa lu acera del Este cutidra comprendida entre las oalles del I ayo y Sillos y consta Ue seia metros cincuenta ceutimeiros de frente, tres metros ochenta ceutrímetros de fondo, encerrando una superficie de setenta y dos metros sesenta eeutriinetros planos de terreuo, de manipostería tablas y tejaH. tasada en uovecieutos diez y siete pesos quince centavos oro; pura cuyo acto está señalado el dia diez y seis de Enero del año entrante 4 las doce de su mañana en el Juzgado situado calle de Zulueta número veinte. Lo que se anuncia al público por este órden á linde que se Interesen en subasta oourrau al lugar, dia y hora señalada.—Ha-baua Diciembre 16 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de tí., Sría.—Eligió Bonachea.	516 E O 18.
D. Francisco Noval y Martí, Juezde primera instan* cia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al pardo Fernando Serrano, vecino que era del
Aguacate y cuyas generales se ignoian, para que dentro de nueve (lias se presento en la Cárcel de esta Ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo »igue por lesiones 4 la morena Ro»a Berrio; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo conti ario se le Ueolaiará rebelde, y por bastantes loa estrados del Juzgado con quien ae entenderán lúa notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-co Noviembre quinoe de miL ochocientos ocheuto y tras.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S-Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habaua expido la presente eu Jarucofeclta ut supra.—Buenaventura Sánchez.
244. E O 16
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Bürgos y Juez de primera instancia Ue este Distrito Judicial.
Por esta, mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Hernández López, natural de Sautiago de « uba. soltero, cocinero y de veiute y cinco años de edad para que dentro del término de' nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad 4 Uesoar-garse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que cou ¿líos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Noviembre trece de Inil ochocientos i dienta y tres.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.	421 E O is
Dou Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por ei presente primer edioto, llamo, cito y emplazo á D. Juan Francisco Oliva .v Gouzalez, vecino de
,i0i San Miguel del Padrón, cuyos demás generales y actual
es. V ista k *wtifl°a<^n de paradero se ignorau, 4 fin de que dentro del término de llevando 4 efecto el p t - nueve dias se preseute eu la Cárcel de esta ciudad á re-
e~»«T »r;*r ™'»-
ra, apercibido de que de no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio quo haya lugar con arreglo 4 la Ley.—Bejucal, Noviembre veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Anreliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Carballo.
446 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primeva instancia en propiedad de esta ciudad y su partido Por el presente segundo edicto, llamo, cito v emplazo 4 D. Constantino López Villar (a) Cantaron,“como de treinta y cinco años de edad y cuyo actual domicilio y demás circunstancias seiguoran, 4 fin deque dentro del término de nueve dias ae presente en !a Cárcel de esta Ciudad 4 responder 4-los cargos que le resultan eu causa que se le sigue por estafa, apercibido de que de uo verificarlo, se le declarará rebelde y le parí:rí el perjui cío que baya lugar cou arreglo 4 la Ley.—Bejucal Noviembre diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo.	261 E O 18
Dr. D. Miguel Céspedes Coífigug, Juez de primera instancia de esta Villa .y su jurisdicción etc. etc.
Por esté mi primer edicto cito, llamo, y emplazo, al moreno Alberto Esquivel y Herrera, natural de hl
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia del concurso del moreno Juan Poveda be dictado el auto que á la letra dice:—«Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Vista la certificación del actuario que antecede, y “ miento decretado por auto próximo pasado obrante 4 fojas novecientas cincuenta y nueve, se confiere 4 D. Mauuel de Zrquelray Aguiar en su carácter de acreedor, graduado eu quinto lugar, la represeutaeiou común de los acreedores de < ste concurso, sin perjuicio del derecho que pudlerau asistirle 4 lo» acreedores couvocados. Lo mandó y firma 8. 8. ante mí, doy fé:—Godoy García.—Francisco de Castro.—Y cou eí fin de notificar el referido auto 4 los acreedores libro el presente para su publicación por tres número» de la Gaceta Oficial de esta Cupital.—Habaua 19 de Diciembre de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de S. tí.,— Francisco de Castro.	613 E ¡el
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instaucia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta primera carta do edicto, cito, llamo emplazo al moreno José Martitiez Heruandez natural de v on-solac'on del Sur, vecino de Pinar del Rio, casado, labrador y de veinte y dos años, para que se presente en la Cárcel provisional de esta cabecera, dentro del térmiuo de nueve dias, 4 descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se.le sigue por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguí o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándosele en otro caso rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal y Diciembre 12 de 1883.—José del Barrio y Coro'—Por su órden.-Santiago A. Gutiérrez de Celis.
1	562 E O 21.
D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del Distrito de Guadalupe é interino de primera instancia del mismo por emfennedad del propietario.
Por este mi primer edicto, y pregou cito, llamo y emplazo á D. José Martí y Fout, natural de Cataluña,
Habana, soltero, jornalero, y de diez siete años de eilsd ó hijo de Crispin y de Baluomera, y al pardo Severo González y Valdés, natural déla Habana, soltero, de diez siete años, carretonero, vecino é hijo de Ildefonso y Elvira, para que eu el térmiuo de nueve dias 4 con tu v desde la fecha, se presenten en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hur-