■IT" -ti—mmmmmm ttim
I ’
ve dvm se presento en e-tto Juzgado á hrezrse cargo del El S‘. -Tu z. de prlnr ra instancia accidental del Dis-truslado (lUJ se le ha coiiferido tu la ciusa que se le si- trilo de Brlen ha dispuesto por ante mi, que wi' tres truHuao I]iu st e	.	yeuuido. de esa periódiao se convoque a h?
i generales se ignoran, meretriz
------	-	v ' ÓAltiles <iue fué en la cálle de la Bomba número 3, para que eu
contrario se le declarara iehe.de y o iHeacionts v de- el termino de quinto dia comparezca en este Juzgado á
188	-	evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana
Octubre 17 de 18S3.—Juan H. Vergel. «lo 0 0 31 El tír. Ju<zdc primera instancia accidental del Distrito de Belen por auto mí h k dispuesto que por tres Húmelos tle la Gaceta Oficial se coevo jue ¡l la parda Isabel Maldonado y moreno Juan Bautista Rubuire, á llu de que se presenten en este Juzga lo, Zulueta número 20, á las doce de dia hábil para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 16 de 1833. — Francisco Ozeguera.	'81 O O 31
El tír. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Frau-cisco Gástelo, D. José B.anco, Don Pedro Suariz, Don Fernaudo del Valle, Don Antonio E6pez, Don José G' nzalez, Don Domingo Campos, Don Manuel Rodn-Dou Manuel Real tíuarez, Don Jo-ié Tirjan Agrid
PARTE NO OFICIAL.
0,mS?.ou^puer.l»,
contrario se le declarará i
los Estrados del Juzgado para — -	.
más trámites que ocurran.—-»agua la Grande, Uciubie nueve de mil ochocientos ochenta y tres. José Alier.
Por sil mandado, Calixto María Casalajr V;3()
Don Eduar.lo F'ontan y Maicó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
— Por esto mi pr iu-r edicto y pregón cito llamo y ■emplazo á i). Juan D>arra, cuyas «eneraba se ignoran, pura iiiio dentro ile nueve .lias se presento eu la Cárcel •de esta ciudad á mi disposición á descargarse la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por lesiones g.aves, eiertoy seguro de que si a*t lo hiciera le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declamé rebekle y coutumaz incurso en las penas de la Lev V por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Octubre 11 de 1883.—Eduardo Fontau.-Por su manda-
do, Br. Bernardo del Judío,	793 E
El Hr. Juez de Prim-.ra Instancia de esta
O 30 tíuez,
villa ha v Don José Laurido, acreedores al concurso de Don Jo-
-------~ •— ----- --	7»0 .¡„i ..i p,iiri<> mié Id Amores, para que á primera audiencia comparescan
dispuesto se publique en la Gaceta	.	,	i eu este juzgado, sito calle de Acosta número treinta y
dice: «D. Gerardo Fernandez de la, Reguera, juez ue ,	“	’
primera instancia de teta villa. Por el presente, cita,
llama y emplaza á DI Paulina Lamar vecina de han Nicolás eu el potrero «Pinillos» á fin de que se ptesente eu este Juzgado á descargarse de la culpu que le resulta en la causa que so le sigue por abandono «le uu nia», cierto y segur . de que si así m hiciere se le oirá y amui-nistrarft justicia y ue lo contrario se leuecl iraiá rebelde
y contumaz6 incurren las penis de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre tres de mil ochocientos ccheuta y tres.—Gerardo I. de la Regue a.
__Por kii mandado, Lelo. Juan Ría. Díaz. Y pata que lo
ordenado por H. Hría. tenga efecto libro á V. la presente fecba ut supra.—Juan bautista Díaz.	II O JO
Don Eduardo Fontauy Marcó del Pont, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús Mari«.
Por este mi primer edicto y 'pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Aehan. de oíb io cocinero y vecino <iuo fué de ia calle del Aguila, á tm de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presante en JaReM Cárcel á descargarse do la culpa que-le resulta en caí.sí que le sigo por homicidio del de su clase Lorenzo Alá, seguio do que si así lo hiciero le admi-nistraré recta y cm.plida justicia, y de ,.6 le dec araré rebebió v contumaz é incurso en las penas de ia L«\ y por bastante los Estrados «leí Juzgado pula las notificaciones y demás trámites que «curran.-Habana y Ouu-lne S de 1883.—Eduardo Fontal).—Por mi maiulado, Pe-«1ro Rodríguez Pérez.	ttu4 ° ,iu
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de Pi huera Instancia en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto so hace taber al pú.ilieo habéis« señalado el día treinta <lel entrante mes de No-viembre á las once de la mañana en los estrados del Juzgado situado en la calle del Consulado número 55, pura el remate de las casas calle de la Concepción número dos y seis, y calle de los Padres número dos, todas situadus en el p'ueblo de Marlanao, y retasadas, la primera tm mil siiscientos ochenta y cines pe>os ochenta y cinco centavos oro; la segunda en mil seiscientos noventa y ciuco pesos, sesenta y cuatro centavos, también en oro, y la tercera eu mil quinientos sesenta y cuatro liosos, noventa y seis centavos eu la misma moneda, á fin dé que concurran á hacer proposiciones los que quisieren al lugar, dia y hora indicados, (¿ue asi lo tengo dispuodo en los autos ejecutivos que sigue la sucesión de I)'.1 María del Rosario Eutralgo contra D. Santiago Mi-íioso cu cobro de pesos.—Habana y Octubre 25 de 1883. —José Godoy García.—Jesus Rodríguez.	1007 R 31
Don José Godoy García, Juezde primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciut ad. Por el presente se anuncia al público haberse sefia-lado e) dia veinte y siete de Noviembre entrante, á las doce de ia niafiana eu este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco, para el remate en pública subasta de ia casa de manipostería y azotea, calle de Lealtad número noventa y siete, acera Este, entre Neptuno y Concordia, compuesta de siete metros diez y siete centímetros de frente por treinta metros treinta centímetros de fondo, y tasada con el terreno que ocupa, en ocho mil setecientos treinta y seis pesos uoventa y dos centavos en oro, pudlcndo los que quieran hacer proposiciones acudir á enterarse de la tasación que se halla de manifiesto en la Escríbanla del actuario, adviniéndose que no se adum tlráu ofertas que no cubran el íntegro precio del avalúo, Así lo teng > mandado eu los autos ejecutivos seguidos
Íx>r D'1 Benigna Beitrau v Leon, comra los hijos de uou leruaidq Ftruuldezy Marina, en «obro de pesos —Habana veinte y siete de’Octubrede mil ochocientos odien ta y ties.—Jo-é Godoy García.—Por inundado dp su señoría., Pascual G. ifervás.	1 R . 81
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instan cía del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran haoer propo icion á una casa de manipostería, madera y tejas situada eu la odie de Fernaudiiia eutre las mareadas con los números 74 y 76, tasada en dos mil ciento cuarenta y uu pesi s sesenta y dos centavos t?n oro, la cual se saca á subasta por térmiuo de ve nte dias, para que concurran ul Juzgado el dia 29 de Noviembre venidero ó las once «lu ia mañana, di i y bora señalado para el remate de dicha finca, (¿ue así lo tengo dispuesto un ios autos seguidos por D, Francisco Visié contra los herederos ile DI Luisa Fruiiquelo, tpbre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Octubre 27 de ISSI.— Andrés Angulo.—Por mandado de H. tíría., y por i» J. Ramón Portocarrero, Luis Mazon.	991) R 30
Don Alejandro Laurel y R:driguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
A couseeueiicia del juloio ordinario de menor cuantía seguido por O. Rafael y D. José María del Valle y Godoy como ineidoute á la te-1 «mentaría de DI María de los Dolores Sebastiana Valdés encobro de legados, fie dispuesto pooer en subasta publica por veinte días la ■ casa situada eu la Calzada de Jesus ilei Monte número cuatrocientos nueve, compuesta de doscientos ochenta y seis metros, trece ceutímetios cuadrados, tasada en la cantidad «le dos mil seiscientos veinte y dos pesó», veinte y dos centavos oro, señalándose para el acto del remate el dia veinte y «loa «leí entrante mes de Noviembre á las doce en las puertas de cate Juzgado, calle de Zulueta número 20, ad virtiéndose que no sé admitirán proposiciones que no cubran los «tos tercios de su avalúo,—Habana Octubre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel,—Por sil mandado, José María EfipIfiofiA,	950 R O 21)
dos á inauifestar si se muestran ó nó p irte en la causa que se instruye contra el administrador depositario que fué Don Francisco Tejas, por estafa.—Habana 17 deüe-tubre de 1883.—José Nicolás de Ortega. 793 C O 31 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juezde ) r i mera
ius’aucia del distrit > del Monserrate de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento abintestato de DI Oolores García, natural de e?ta, sol-terá, de ochenta años de edad y vecina que fué de la calle de los Sitios número cielito seis, la cual falleció en esta Ciudad el «lia once de Agosto del año próxiiuopa-satJo, para «jue dentro del.término de treinta illas se pre senten en este Juzgado, con los documentos justifica el vos, conformeá derecho.—Y para su publicación libroti-presente.—Habana Octubre O de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. tí.la., Zacarías líresmes Don Alejandro Laurel y * odriguez, Juez de primera
Instancia en propiedad del Distrito de Monserrate.
Por este edicto se cita á D E luardo Fuentes, cuya redilencia se ignora, para que á las nueve de la mañana «leí siguiente dia hábil al de la tercera publicsciou consecutiva del presente en la Gaceta y Boletín Oficial «le esta Provincia, comparezca e i este Juzgado por aateei Escribano que refrenda, á absolver las posicioues que en pliego cerrado y en parte de su prueba ha presentad o DI Josefa D uuinguez, en el pleito Je menor cuantía que le sigue sobre pago de setecientos pesos billetes.—Habana Octubre 26 de 1833.-r-AleJandro Laurel.—Por maullado de S. Sría., J ulio Riveion.	100S C O 31
D. Juan Carbonell y Viugut, Escribano público de esta
¿dudad etc.
Por la presente de órden del Sr. Juez de Primera Instancia propietario de esta citada, consecuente á causa ,:-*uunal do oficio por robo en varias lincas de campo del barrio ué nhWéra Brava, «le este partido judicial, se convoca por témn"0 d* <Jul,ac<> difW á las personas que ce consideren ser dueños ué .?s bestias dejadas en Jas Ú’1" cas San Francisco de la Hra. DI Páu..‘,a OJcda, y en la de D. Joaquín Mariano Gómez y Perez, eu Iá madruga-cía del cinco del corriente, por cinco hombres armados, siendo aquellas un caballo color mohuto como de seis y roedlas cuartas de alzada, marcado en la nalga derecha con el hierro que figura H P, enlazadas, capón y de tro* te, otro caballo color rnohato de seis y inedia cuartas, de p-so, como de diez años, con los hierros confusos, y una yegua color agüinado, como de seis y media cuartas de alzudu, de paso, con los hierros M A, enlazadas, algo «xmfusos, y eu la nalga izquierda una V inclinada, á fin de que se preseuten en este Juzgado á acreditar la pro-
HABANA 31 DE OCTUBRE DE 1883.
Junta piadosa de señoras de la Real Casa de Maternidad.—Corr33ponde la Diputación durante el presente mes, á las Sras. D+ Cárnea B. de Triaua y D? Amalia Reyling de Limeudoux.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de rúes:—Sr. D. Joaquín Ginerés.
a
•H
«
a
©
-a
¡H
©
a
©
a
•H
©
a
©
a
©
a
N
«
««*
'5
£
a«
f'O .
co *vv
^ §
« -CÌ
'ts.o
e*'«
2 8-,S
O S.
Co
£

co
«o
O
?
«
S g*
SS co
§ I
H
•3 « Eh
M
«
«
»
5
S
s
¡5
a
v
9
U¡
a
»
n
-4
N
a
w
O
O
<
fit
Cj
n
; «3 : M ; I-
<M
-1<
: «o : en
a o o o -n o — o t- co — co
en «o o o
ili 00 OÍ l—
00 — O CC — «o n .o es 3. co O	co X
i—<	or —
n
o
«
P
P
(9
S
8 R W iJ »—i «	o : to <m : . Oí ;ci)0 : ;		I 83
	O ; CS> —v : ; CB . re o . . ** : *o ^ ? ; IC • i-H . . ¡•o* : :		27527
	CN O — 04 co :		00
<	O 04 04 CB ^ :		00
	• O t>* 04 00 OI rH		IO
	•O O O —« 04 -f		O
	f .*ONO CO		O
	OI 04		co
	05 CO ^ <M Oi :		D-
.	O Vf ^3 CO 00 :		1^*
	CO CC> »Q 04 OI		1 -
	00 CO X co		*—4
	^ NOO r- (N		1 -
	N r-t (M 05 «		T—<
	—1 04 rH		
<
%
¡25
(—i > O
PtH
.Ph
: Pi
OP	a	o3
gxgiSsü •5 S| a S
: :Í
iJ-5
\U
a
3
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago <ie ias Vegas, D. Simón «le Armetoy, Sancti-Spfritus, Secretario del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta. Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. J> an Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vinales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA l>K CUBA
PARA Sil .
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.	J
ANUNCIO.
D. Francisco Castellanos, lia sido nombrado Agente de la Gacata oficial é Imprenta del Gobierno y Ca- i pitanía General en Guautánamo, en sustitución de D. Emilio Sánchez, que expontánearnente renunció dicho j cargo.
LEGISLACION
Vig-ente ele Ferro-carriles,
PARTE ECONOMICA.
©isa si fiim
Elementos do Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Do venta en el desnacho de esta Imprenta ¡J un peso cincuenta centavos billetes.
5G.
A, entre
ay
50.
SS LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta individuos que bis dejaron enjas fincas designadas.—	del Gobierno y Capitanía General, resi-
CONVOCATORIAS.
Don Alojaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera lustaucia en propiedad iltl disirodel Monserrate. Por este mi primer edicto, se cita llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia ile DI Juana Collazo, casada, domiciliada eu esta Ciudad y natural «le las Mangas, la cual falleció en veinte y uno de Febrero del corriente ¡afio siu disposición testamentaria, pura que dentro «le ;ireinta «lias contados desde la publicación «le este anuncio, compatezcan á deducirlo en esta Juzgado, en los autos que se inst'uyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito.—Si así lo hacen se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación por Les números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Octubre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres —Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías B resmes.	947 O 29
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia en propiedad del Distrito de Mouserrate Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los quese cousidereu con ileíecho á optar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento intestado de DlJuaua Irady, natural de Curazao, hija legítima de D. Martin Irady y de DI Dorotea Batalle y vecina que fué «le Camaroues, «jue falleció en e3la ciudad el dia 21 «le Mayo del corriente afio, para que «lentrodel término de treinta dias se preseuten eu este Juzgado con loa documentos justificativos conforme á derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el pro-ente.—Habana Octubre 13 de 1383.—Alejandro Luurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bremos.
783 C O 30
El Sr. Juez de Primera Instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto «¿ue por tres uúmeros do la Gacet» Oficial y término de quinto dia te convoque á D. Ignacio García y D. Pedro Martínez, vecinos que eran en Diciembre del pasado afio de la colonia del ingenio «Vista Hermosa,» Madruga, y cuyas generaba ss iguorau, á ilude que comparezcan eu esto Juzgado, sito lutjuisidor 35, eu dia y hora hábil para que evacúen uu acto de justicia en causa criminal. -HabauaOctubn jló de 1833.—Arturo Grllotli.
7i<3 O O 31
El Sr. Juez de primera iustancia del Distrito de Guadalupo por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de ia Gaceta Oficial se convoque á D. José Carainé y Barro, soldado licencia io del Batallón de Ingenieros, y á les liemás parieDtes tle D. J uau Carainé y Barro, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número 35, á manifestar si quieren mostrarse parteen la causa que se sigue contra D. Mateo González Trujillo pir lesiones graves «pie produjeron la muerte al citado D. Juan Carainé. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Octubre 5 de 1883.—Jo,é Esclftpet.	6S9 C O 31
El Sr. Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Guíela Oficial se convoque al moreno Mi.tías F.stéban, para que á primera audiencia á las doce de su inafiuua comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa seguida coaita el moreno Cristóbal Lio par por mbo al mismo.—Habana Octubre t» de 1883,—Antonio a Ivarez Insua.	676 C O 31
Sancti Spíritus Octubre 8 de 1833.—Juan Carbonell.
871 O 0 29
Ha dispuesto el Sr. Juezde primera instancia dal distrito de Jesús María por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se eouvo iue á las personas que puedan dar noticias de cómo tuvo lugar «T homicidio de un asiático vendedor de carues, y cuyo he.h > tuvo iu- j gar la mañana del veinte y nueve de Setiembre último en la oulie de Florida, entie las da Vives y Puerta Cerra «la, así como á los parientes del mismo que aparece lia-marse dicho asiático Modesto Lauohí y era vecino de He villigigedo número treinta y siete, áflu deque se presen-1 ten en el Juzgado, sito calle de les Animas número uo— 1 venta y uno á declarar lo que les conste.—Y para su publicación libro lu presente.—Habana y Octubre 18 de 1883.—Pedro Rodríguez Pérez.	833	O O 19
El Sr. Don José Miery Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y cou término de diez dias, se convoque á los pardos Manuel Marín, Gabriel Sánchez y Marcos Bouly; á fin de quese presenten en el Júzgalo á evacuar uu acto do justicia eu causa, por robo de premias eu la casa de préstamos, titúlala «La Protectora.» Y para su publicación libróla presente.—Sagua la Grande Octubre 11 de 1683.—Avclino Betancourt.	830 C O 29
El Sr. D. Federica BorJallo Visado, Jefe de Administración, Juez «te Primera lustaucia eu propiedad del Distrito del Prado y Decano de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto que por tres números do ia Gaceta Oficial y termino <lp nutve días se convoque á las pereceas que se cousidiukn eflu defei-'ho á uu sombrero de castor, negro claro, ala chica y «opa regular^ sip forro ni badana, iuteiior y una cinta estrecha en el agtprior, el cual le fué ocupado á D. Manuel Tuscauo Hernández, á fin dp que comparezcan eu este Juzgado, Reina 44, á es-p< uer io que $ su derecho corresponda en la causa cri - I rainal que contra dicho Toscano se instruye por hurto ' de otro sombreroá D. Autopio Posada Gutiérrez.—Ha- j baña Octubre citorce «le mil ochocientos ochenta y tres. ! —Ldo. Florencio Suzaríe.	791 C O 29 j
Don Ramón M»ria de Aráiztegui, Juez de primera iustancia del pi-|;nb> de Guadalupe etc.
Por este mi ptirner eiiipto y pregón, cito, llamo y ¡ emplazo ai asiático Mateo Perez, natural de Can,ton, so!- ; tero, dependiente y de treiuta y ocho años, por pstafa, 1 para que en término de nueve días se presente eu la Cérea! d.e esta ciudad á descargarse de la culpa que le 1 resulta eu la eauua que se le sigue por estafa, cierto y se ¡ grro de que ti esí lo bicierp se teoiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu- ¡ muz y por bastante los Estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Octubre tres de mil ocho- ' cientos óchenla y tres.—Ramón Maria.de Aráiztegui,— Por su mandado. José García Tejada. 033 O O 29 El 8r. Juez Municipal primer suplente é interino del «te primera instancia de Relea por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta Oficial se cite á D. Andrés Bahatnonde, natural de Galicia, solterp, d,e diez y siete años y dependiente: al pa -do José V7! zqwez Fchies, natural de Buy amo, soltero-jornalero y de veinte afros de pdud, para «jue eornparez ian en este Juzgado á evacuar qn apto fie justicia eu
caqsa criminal. Y en cumplimiento de lajoandádí) lfbro , Abpeqs, D. Manuel y 11 jalón, residente .'■«'presente.—Habana doce de Octubre de mil ochocien* Cienfuegos.
denles en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Pro* vine'al,
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Prov¡n ciul.
Alqníz.ar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesl Secretario del Ayuntamiento. Arcos de Canasí, í>. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guaurjny. Bahía-Honda, ó- Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierpi.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D, Frrncisco Roig.
Bejucal, i), Francisco Borrego.
< Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Manilo, reside eti Manzanillo. Cam-ajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario «leí Ayuntamiento.
Cuno, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Jiisto de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
■ Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay, Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Coja de Pablo, D. Eugenio de Mirainla.
« ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Ciiuqrrgues, D. Justo de la Guardia, h- P-Cobre, Soerótarió del Ayuntamiento.
Consolación del Norti\ Alcalde Municipal. Oousolaoiou del Sur, L). Sotero Lloreus.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo do la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guauabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guauiutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balarlo.
Gqauuj'tyMxW) D. Justo de la Guardia. A. P.
Guatié, U. Jogé Ijalado, rtsideijte en Guanajay. Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güines,, D. José Balado.
Güira de^Meletia. Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Is}a de Pii)«« (llueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D, Pelic ano Dlqz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Idem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justó de lá Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Lo? Abreus, D. Manuel yillalou,
Gran bazar «le prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos do todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma so realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal do esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. B ah a monde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
llocllas ejtensivas'á osta Isla jior Real órden do I do Inoro do 1SS3
Ss venden, es esta Imprenta a SA1 i Billetes.
111
D!
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIFAIz
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente /«< y 23.
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION 13K CUENTAS. ÜPROBÍOA r MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
Di! 2T BE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA —
LEGISLACION
de
I BrST RU CCTOHí PUBLIC a.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento «le la Dnioersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta —
EDICION OFICIAL
»E LA
LEI ÍIE UUflll y IIEVISIO! El LO fll
PARA LAS ISLAS
DE -
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
; » ;ik i .
Se vende en la Administración dé oste periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
en
tos oébenta y t,res. -Eligió Bonacliea. 813 C O 29 Don José Líríó y Valjier, Juez de primera instancia en propiedad do f?ta villa y sp iurisdiinúon.
Se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial se convoque contérmino de diez, dias á D, Jsaao Ggeprero, á fin de quB se piesenfe en pste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada ppf haberse ocupado al pardo Hipólito Rojas una cédula que no Je pertenecía. Y palasti publicación expido la presente.— £Jagua ja (Apande Octubre diez y seis de mil ochocientos ccheuta y tres. —Avelino Betancourt.	829 C O 29
Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administra-ciou, Juez do primera instancia dei distiito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presente se convoca por tres números de la GacetaOfieial á D. Manuel, dependiente que fué en Mayo de este afío de la herrería Prado cincuenta y dos, pa^ ra que de'ntro de quinto dia despui* de ia última publicación comparezca en este Juzgado, Reina 44, á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal.—Habana Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres,—Federico Bordalio.—Por mandado de S. tíría., Venancio Diaz del Villar.	789 O O 29
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez deprimerà iustancia del distrito de Jesus María de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se convocan á todos los acreedores ile ia (¿uiebra «le la Sociedad de Feliciano Villalba y Oompafiía paru que el dia veinte y tres de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana comparezcan personalmente, ó por medio de apoderado con poder bastante y con los documentos que lo justifiquen, eu el local que ocupa el Colegio de Abogados, calle de.Mercaderes numero dos, para «pie tenga efecto la junta general para tintar del nombramiento de Síndicos, (¿uu así lo he dispuesto en la primera Stcfion de la (¿uiebra de la Sociedad de Feliciano Villalba y Oompafiía eu liquidación.— Habana y Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tre«.—Eduardo Fontau.—Por inundado «ie Su tíría., Pedro Rodríguez Perez.	953 O O 29
Don Auilrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por el presente se cita por segunda vez á D? Casilda Loma Osorio para que dentro de nueve dias después del ultimo anuncio se presente en el Juzgado de once á doce de la mañana á evacuar el reconocimiento de Ja firma de uu | agaré expedido eu treinta y uno de Diciembre ile mil ochocientos setenta y ocho á favor do D Juan Meireles, por valor de cuatrocientos pesos oro. (¿ue así lo tengo dispuesto en los autos promovido 1 por el refendo Meireles coutra la mencionada Loma Osoiio sobre reconocimiento de dicha firma.—Habana Octubre veinte y ciuco «ie mil ochocientos ochenta y tres_Andrés An-
gulo.—Por mandudo de tí. Sría., Mateo G. Alvarez. *
951 « ; O 29
El Sr. Juez municipal primer suplente éinterino de primera instancia del «iisiritode Belen, por ante mí hu dispuesto que por tris números consecutivo« de la Gaee-la oficial se .cite á Dou Antonio J barra, y al moreno Emilio Armenter s, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal —
Y para su puplienoiou libro la presente.—Habana 15 de Octubre do mil ochocientos ochenta y tres.—Eligió Bo-uacheti,	•	814 C O 29
Loh Paiapjos, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo «je ia Quapdju, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, \. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T.,Marino.
Mántúa, Seorctario del Ayuntamiento.
Maríanao, D. Antouio Cabaieiro.
Mar'.el, D'. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Savárí, i). Tomás Guerra efena del fW- S|ecpetario del AyuptanfieijlQ. Moron, D. Epifanio Je Cuefo.
Nueva Paz., Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario dol Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Taso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guaj-dia, A. P.
Placetas, Secretario Jel Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porraja-Pipián, D. Celestino Maseurós.
Puerto-Príncipe, D. José Saijte'.ices.
(¿uemado de Guipes, Secretario del Ayuntamiento, (¿uivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rips.
Rauchueio, Secretario deí Ayuijtamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Cornp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario dei Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucomeudador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Glande, D. Manuel Villalon, reside eu Cienfuegos.
Sagua de Tánamp, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Di»z.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistébal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Buena Ruiz.
San Diego doNuñez, Secretario del Ayuutainieuto. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo «le la Guardia A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento. San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Porruta.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayunla-niien to.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S m Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nic ilás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario dei Ayunta miento.
IMPORTANTE.
Teyiniitadq l.q colpccjon do Ideales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so Italia de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase ele moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 18?7 al 79 áipliQs inclqsiye, se le liará una rebaja t|e 2o p.g
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PliOMKMIiA E| ESTA ISLA EN F? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto La Ley de	nuevos distritos judiciales de la Ha*
Presupuestos de 7 tle -Julio de 1882, relativa. ',ana con una relación alfabética do las ca á la Amortización de Billetes dol Banco ¡ Hesy números en que están divididos. Español de la Izaban a, emitidos por cuenta ¡	venta en el despacho do esta im-
de Ja Hacienda con destino á gastos de Planta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada guerra,	"	\ ejemplar.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á |2 Billetes el ejemplar.
CANTARES BE UN VIEJO
-iKiaoipxs,
ron
SEGUNDA EDICION.
EDELMIRO B, FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, so ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n9 201, de 10 á 12.
En La Propaganda literaria, O’Roilly 5 t se fia recibido una nueva remesa de este librito, tan j elogiado por la prensa do España y do América.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Guba.
Nueva edicion.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Wld ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Br. J. Santas Fernandez,
Paseo de Tacón,
QUÍNTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DELAS ENFERMEDADES
3P3E LOS OJOS.
De lt á 2 todos los dias.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
caja de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DEPOSITOS DE DA
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto ios abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Ubra interesantisinui para Jos que se dedican el duplicado correspondiente, quedando en ese caso á la agricultura, inteligible aun por las personas certificación primitiva-nula y de ningún valor, que no sepan más que leer.	Habana 23 de Octubre ' de 1883.—El Secretario,
Se vendo en la Imprenta dol Gobierno calle ^lonuel de Jesús Ponce. del Teniente ltey n.u 23.	'	’	¡_______________________________________ _______ |
Doña Ilita Padilla ha participado el extravío Jo la certificación de Depósito expedida á su favor cou d número 56030 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quiuce dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestado, en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedy
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. Mi
NÜf