IFZEIRJIOIDiaO OIT’iaiA.L DEL GOBIERNO
Num. 154.	Mártes 8 de Julio de 1883.—Santos Ireneo y Eliodoro —Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO 0ENEH4L DE M ISLA I!E CUBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama do 29 de J unió último, me comunica lo siguiente:
«Según Decreto Ley Contabilidad rigen presupuestos actuales Ínterin Cortes aprueban siguientes; pero autorizando ley toda clase economías, llévense á cabo desde luego las que conoce V. E. que proyecto presupuesto comprende.»
Y ordenado su cumplimiento, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana l9 de Julio de 1883.
Prendergast.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Mayo último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente que V. E. ha remitido á este Ministerio con carta n1? 616 de 4 de Abril último, dando cuenta de haber anticipado permiso al Sr. Cura Párroco de la Iglesia de Cienfuegos D. Clemente Pereira, para establecer un bazar con objeto de destinar sus productos al sostenimiento de un Colegio de niñas pobres y éste dentro de los tres dias de la última Pascua de Resurrección. Vistos los. informes emitidos por las respectivas dependencias del Gobierno y Hacienda de esa Isla, favorables al objeto por tratarse de un fin benéfico, y considerando que al conceder V. E. dicho permiso obedeció á una causa laudable; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido aprobar la medida adoptada por ese Gobierno General acerca del particular.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Almez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del mismo mes á la preinserta Real orden, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
lacion de las personas que directamente protejen dicha cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor marca.	....	. . fiue loó de la Ordenación General de Pagos, ó á
Cuyo diseño se encuentra á disposición del pdbli- gu apoderado D. Garlos Cruz, ó á los herederos del co, en el Negociado respectivo, para que pueda exa- ¡primer0 sj hubiere fallecido, para que so presen-
minar o dentro del plazo que señala la Ley	¡ten cu la Secretaría de este Tribunal, en dia y lio-
Conforme a lo dispuesto en el citado Reglamento, , ,, i ^ •	-	•	.	¿	,
aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año ^ bab.les de oficina, a recojer para contestar el próximo pasado los que tengan que hacer reclamado- pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesones contra la concesión de esta marca, deberán presen- ro de la Tesorería General, correspondiente al mes tari a en la Secretaría de este Gobierno General, den- de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la tro de los 30 dias contados desde el en que se publique | inteligencia do que no verificándolo en el término
esta relación en la Gaceta oficial.
Rabana Junio 28 de 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Mayo próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Ampliando el telegrama de 5 del corriente me dirijo á V. E. en contestación al suyo del dia 3 relativo al proyecto del Ferro-carril de Holguin á Gibara que pretenden construir por suscricion los vecinos de dichas poblaciones de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer se manifieste á V. E.: Que dicho Ferro-carril de Holguin á Gibara se halla comprendido en el plan general de los de esa Antilla; y por consiguiente debe construirse con vía del ancho ordinario en la misma. Por lo tanto, en la concesión de la construcción que se pretende, solo podría autorizarse la vía estrecha con carácter provisional y
do"30 dias, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Con arreglo al artículo 27 del Decreto Ley de Contabilidad de esa Isla, los actuales presupuestos se considerarán vigentes miéntras las Cortes aprueban los del próximo ejercicio económico.” Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de esta orden telegráfica, se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1883.
El Director general, P. S., Juan M. Ortiz.
Art. 4. L,os tres claveros del Almacén Cen le corresponda á D. Juan Bautista Cantero del tral, vigilarán todas las operaciones de éste, reci- cargo de Jefe de ' ' birán los efectos — ~~	"	’ ’ ”	'
Los tres claveros del Almacén Cen ________r________
Administración de tercera clase
OV? A CUil L/clll llt-i m P MI ir ir* n n n lo I »nm/in.«« i'-
Nacional mismos, acuerdos
cuando, terminados los cangos, se presenten en el Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.—De Real ór-Almacen Central con un estado que servirá do den lo comunico á V. E. para su conocimiento y factura, levantándose acta de todas estas operacio- demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.
nes. Las de cargo serán testimoniadas por el Nota--Madrid Io de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.”
Hacienda, sirviendo de resguardo délas Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha,
del Excmo. Sr. Director General, se pula Gaceta oficial para general conocí“
de órdei blica en miento.
Habana
27 de Junio de 1883.—P. S., Ale-
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
SECRETARIA.
Desde el'primer dia hábil del entrante Julio que-, da abierto el pago en las Oficinas del Banco Español sin subvención alguna. Con estas condiciones pue- j de la Isla de Cuba, de los intereses vencido seu esta de V. E. autorizar dicha construcción, sujetándose fecha correspondientes al tercer cuatrimestre déla
i Deuda amortizable y del segundo semestre de la Deuda de anualidades.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para cono-
; j__ _____.1 J. K- l-i- i	• * i
en lo demás á la Ley de Obras Públicas, vigente ya en esa Isla, y á la Instrucción para la concesión de Ferro'Carriles aprobada por Real orden de 28 de Junio de 1880, cuidando de consignar al conceder la autorización, la obligación ineludible del concesionario de ensanchar la vía, tan pronto como llegue á Holguin la comunicación con el Ferrocarril Central de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 11 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
cimiento general y de los interesados en particular. Habana 30 de Junio de 1883.
El Director general, P. S., Juan M. Ortiz.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Abril próximo pasado se comunica áeste Gobierno General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Visto el testimonio de la sentencia dictada por la Sala segunda del Tribunal Supremo declarando no haber lugar al recurso de casación admitido de derecho contra la que pronunció la Audiencia de la Habana condenando á la pena de muerte á Antonio Gutiérrez García y á José de la Concepción Camacho en causa por los delitos de robo y asesinato. Considerando el largo tiempo fije cuatro años trascurridos desde que se les' impuso á los reos tan enorme pena que les füé notificada la de primera instancia en primero de Febrero de mil ocho- j cientos ochenta y la de segunda en veinte y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y uno.— Vistas las disposiciones vigentes en lp, materia, oido el Tribunal Sentenciador y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de acuerdo con el parecer del Consejo dé MI-! nistros. He venido en conceder indulto de la pena de! muerte impuesta á Autonio Gutiérrez García y á José1 de la Coucepcion Camacho, conmutándola en Ja inmediata de cadena perpétua. Dado en Palacio á trece de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arqe, —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 13 de Abril de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—industria y Comercio.
i
Relación de la marca de tabacos titulada «El Puente de Brooklyn,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Antonio López, la que se publica en la Gaceta, según copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado con ■ arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, para distinguir la manufactura de su fábriéa, en'la forma siguiente:
r Marca de hierro, forma ovalada; en su parte su-peripi•, se lee «Él Puente de Brooklyn;» en su centro, «De Á. López y Oomp?;» debajo, «Habana.»
Cuyo diseño se pncueptra'á disppfieipn del ppbli-1 po en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que sépala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, I aprobado por Real órden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los treinta dias contados desde el en que se publique esta relación pn Ir Gaceta oficial.
Habana Jupio 28 Je 1883,
' El Secretarlo del Gobierno General, j M- D'igz de la Quintana. ,
Política.
El Sr. Cónsul de S. M. en Port-au-Prince (Haytí) en despacho fecha 7 del que cursa dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Muy Sr. mió:—En despacho fecha de ayer me informa este Secretario de Relaciones Exteriores, haber sido dec’arado por su Gobierno en estado de bloqueo el puerto de Jeremíe, cuya población se ha levantado en armas contra el Gobierno constituido.— Lo que tengo el honor de participar á V. E. para su superior inteligencia y á los efectos que estime oportunos.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, lia tenido á bien resolver: que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro, los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo ines de Julio, para cumplir con el artículo 3.° do la Ley de amortiza cion de los mismos de 7 de Julio último, sea el de 202 p.¡5 [doscientos dos por ciento,] cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 29 de Junio de 1883.
El Director General.—P. S.,
Jurni M. Ortiz.
rio de	CJ _____
datas, las actas de entregas que se bagan á la Tercena.
Art. 5.° Llevarán un libro de actas de las operaciones que se ejecuten en el Almacén Central, foliado y rubricado como está prevenido, y jandro Bcrmude. otro libro de cargo y data por clases y especies de j efectos, cuyos libros se conservarán siempre den- ¡ tro del mismo Almacén.
Art. 6.° En el último dia hábil de cada mes, harán un recuento de las existencias del Almacén y otro de los sobrantes de la Tercena, prévio balance de los libros, comprobando los cargos, datas
y existencias, levantando acta de los resultados, | Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer, el que quedarán consignados en un registro y remi anuncio, pliego de condiciones y relación valorada do tiéndose copia autorizada á la .Dirección General efectos maderas, y materiales comprendidos en ocho dentro de los tres dias siguientes.	jiotes y necesarios para atenciones de este Arsenal, so
La copia de cada acta se redactará en forma hace presente al público que terminando en 29 de de estado con la numeración en guarismos y una Julio próximo el plazo délos treinta dias á que so certificación al pié que demuestre hallarse confor-j refiere dicho anuncio, el cual resulta ser festivo, queda me con el original que se conservará en el Regis- señalada la expresada subasta para el siguiente dia ,	°	1	. treinta, hora de la una de la tarde en que estará
10' . . no	! constituida la Excma. Junta Económica del Aposta-
Art. 7. Ademas <	, 2 . fi j dero, para atender las proposiciones que se presenten;
dan preceptuados, los claveros dispondián los ex- en concept;o 'de que la primera partida del primer loto traordinarios que crean convenientes, a, fin do te-j en donf¡e g¡ce „5^ hectolitros cal apagada,» debe eu-ner siempre garantidos los cuantiosos valores que tenderse «58 kilólitros» etc.
--------j-j--	1	---
les están encomendados.
Para los trabajos del Almacén Central la Secretaria de la Dirección General de Hacienda facilitará un escribiente el dia que los claveros lo reclamen.
Art. 8.Q El personal de la Tercena se compondrá de un Fiel, Oficial de la clase de terceros, con el sueldo de quinientos pesos y mil de sobresueldo; un escribiente con seiscientos pesos; otro con quinientos y un mozo de faenas con el haber de cuatrocientos pesos anuales.
El Fiel
Habana Land ero.
30 de Junio de 1883.—Luis Pastor 1/
Negociado de Inscripción Marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, se ha servido señalar el dia 10 del próximo mes de Julio á la una del dia para que tenga lugar el remate sumultáneo ante la Junta Económica del mismo, y en las Comandancias de Marina de Trinidad, Santiago de Cuba, N uevistas y Remedios, de los pes-
Capitanía
General de la Isla de Cuba,
siempre fiel
ESTADO MAYOR.
Sección 5?
Habiéndose ausentado de la plaza de Matanzas, siq autorización, el soldado del Batallón Ca-
Negociado de Efectos Timbrados.
‘ Ministerio de Ultramar.—Número 1505.— Excmo. Sr.:—Con el fin de evitar los inconvenientes observados en el régimen del Almacén do papel sellado y efectos del timbre de esa Isla, mejorando en lo posible este importante servicio, el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en pleno, fia tenido á bien disponer la creacipn de un depósito, anexo á dicho Almacén, que se denominará “Tercena de Papel Sellado y Timbre,” la cual habrá de regirse con estricta sujeción á las prescripciones contenidas en la adjunta Instrucción.—D|e Real órden lo digo á Y; E. para su conocimiento y demás efectos; advirtiéndole que del personal subalterno de esa Dirección Genera] do Hacienda, y con el ob
zadores de la Union Ramón Gallego Sampayo, ^ jeto de que no resulte aumento alguno en los pre-que so hallaba en situación de rebajado en la mis- supuestos, se destinen liara las atenciones del serum, se llama y emplaza por este medio á fin de vicio de la nueva Tercena, dos escribientes con los que en el termino de quince días se presente en haberes anuales de seiscientos y quinientos pesos dicho punto a los Jefes de sn cuerpo, en la inte- respectivamente y un ordenanza, mozo de faena
igencia que de no hacerlo así, será considerado como desertor y castigado por este delito con arre glo á Ordenanza.
Habana 26 de Mayo de 1883.
Jefe de Estado Mayor, Luis Poig de Xluis.
El Brigadier
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Trascurrido con exceso el plazo de veinte dias concedido á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Sdnta ¿fiara, á su apoderado'Ó ásiis fi’eredóros si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría General de esto Tribunal, en dia y hora háhiles, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro do la expresada Económica por el mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan verifica-' do, en cumplimiento á lo dispuesto por el Fucino. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2. ? se concede á dichos interesados una proroga de quince dias más par ¡i el efeóto; en la inteligencia de'que no' Verificándolo sé procederá según previene el articulo 4'2 do la Qrdenanza do $0 do Abril de 1855.
Habana 26 de Junio de 1883.—El Secretario Genera}, José Diaz.
con el de cuatrocientos; facilitándose además á di cha Dependencia para los gastos deí material y de escritorio, la soma dp. trescientos pesos, annáles, con cargo á la asignación de escritorio de la expresada Dirección General,—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio de 1882.— León y Castillo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.—Habana 8 de Julio de 1882.— Cúmplase lo mandado por S. M-—-Frenfiergast. — ¡Es copia.—P. S.—^Uank'go.
INSTRUCCION
PARA EL RÉGIMEN DE LA TERCENA DEL PAPEL SEL1AD0 Y EFECTOS DE TIMRRE EN LA ISLA DE CUBA.
Artículo
1 O
La custodia
.^.0 • jas uiotuuia y distribución de papel sellado y efectos de timbre, estará confiada al Almacén Central y á un depósito anexo al mismo, que se denonfinará «tercena fie, papel sellado y efeéfos de timbre,”
Art. 2.° El Almacén surtirá á la Tercena, haciendo las entregas por resmas ó paquetes enteros, Esta, á su vez, surtirá á los Almacenes de las Administraciones Económicas, expendiendo al pií-blfco los efectos de todas clases con
Relación de la marca de cigarros titulada »La 7Ior de Caneda » cuyo certificado de propiedad fieue oljcitado D9 Margarita Hernandez y Hernández, la ¡ue se publica en la Gaceta según cópia literal de la lescrippion de la misma presentada por la interesada ou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la ma-eria, 4 fin {je distinguir la manufactura de su fábrica, n la ioruia siguiente;
Se compone de un óvalo, en cuyo centro figura el etrato de D. Agustín Hernandez, con letreros á su al-ededor que dicen «Flor de Caneda» «Fábrica de oiga-ros de M. Hernandez Caneda:» quedando por la parte zquierdade la envoltura un cuadrado que lleva la re-
exccpciou de
Trascurrido con exceso el plazo de veinte dias los 6ellos sueltos para comunicaciones y recibos, concedido á Don Angel Alveniz, Interventor que | El importe de estas ventas ingresará en la fue de la Ordenación General de Pagos, ó su apo- j Caja de la Administración Económica de la pro-derado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del pri- vineia de la Habana, y con presencia de la carta mero, si hubiere fallecido, para que se presentarán do pago que lo acredite, y órden expresa de diefia en la Secretaría General de este Tribunal, en dia; Administración, el Fiel hará la entrega de los y hora hábiles, á recojer para contestar el pliego' efectos satisfechos.
de toparos d'edilcido de'la cuenta parcial del Te&o- j ' Los canges de papel y efectos sobrantes ó re-ro de la Administración Económica de Santa Ola- tirados de la circulación, so efectuarán por la Terra, por el mes de Marzo de 1880, presupuesto de ¡cena.
1879-80, sin que lo hayan verificado, ep cumplí-1 mieifio á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, trai,
. . ,,	.	J ------uv 1UO
El Fiel garantizará su gestión con una fianza' queros de concha que se hallan vacantes, y cuyo pliego de mil quinientos pesos en metálico ó su equiva- j de condiciones, reglamentos y relación de los que se lian lencia en efectos DÚblicos	de subastar, fueron publicados en la Gaceta oficial do
Art. 9.° El Fiel tercenista es el encargado caPital	d.e.8 dü„May? '^timo y Diario
- L- c	1 j-1 j 1 a , • • ,	•	'de la Marina del ¿l de Abril 3 y 16 do Mavo ultimo
de satisfacer los pedidos de las Administraciones y Boletipes 0ílciaU do las Prov;¿c¡as reSpectivas, pu-
Económicas y de realizai los canges con coi me a lo ¿jen(]0 pasav ai negociado de Inscripción Marítima do
que disponen los artículos 13, 14, lo, 1G y 20 de ¡ esta Comandancia General antes el dia señalado loe quo la Instrucción aprobada por Real órden de 13 de rloanon nlonno M.i/>L»»v.n«ÍA««-----------1	'	’
Febrero de 1879, auxiliado por los escribientes y el mozo.
Art. 10. A medida que la marcha de las i operaciones lo exija, el Fiel de la Tercena formulará el correspondiente pedido que será satisfecho por el Almacén Central con las formalidades prevenidas en los artículos 16 y 20 de la Instrucción vigente. El Almacén entregará res-
deseen alguna reclamación respecto al particular.
Habana 6 de Junio de 1883.—El Jefe del Negociado, Juan £. So lioso.
Tesorería General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Director General de Hacienda, do acuerdo con lo propuesto por esta Tesorería mas ó paquetes completos, anotando en sna libros, General, se lia servido resolver que las obligacio-la clase de efectos, número de ótfdefi de las res- ¡ nes consignadas sobre la Caja de la misma,, comas ó paquetes y de los efectos contenidos, im- ¡ rrespondientes al presente mes, sa satisfagan en la porte y fecha de la órden que autorice la entrega . forma siguiente:
y de} dia en que ésta se verifique.
Art. 11. Todos los efectos caducados so segregarán de los del ejercicio corriente, colocándo los con esmero y custodiándolos bajo la responsabilidad del Gqarda-Almacen y del Fie] en el local cjuo designe la Dirección general, mientras se devuelven á la Fábrica Nacional del sello, conforme al artículo 12 de la Instrucción que hoy rige.
El reconocimiento y cange qno so viene practicando, se liará bajo la vigilancia de estos dos funcionarios con la mayor actividad posible y procurando evitar, ccipq reiteradamente está pro-venido, que dentro del local haya personas extraías al servicio.
Art. 12. A toda remesa qne haga la Torce-certiíicado
En oro con el 5 p.§ de su importe en monedas do plata, las relativas al personal de todos los ramos.
Del mismo modo las referentes al material, también de todos los ramos, con la excepción del 10 p.§ del importe de las mismas qne se abonará en dichas monodas de plata.
Habana 30 de Junio de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. N9. 542.—F? 120.
pa, so acompañará certificado en que conste la D. José Barbier, su apoderado ocaso de haber olaso, valor y numeración do los efectos. Dicho do- fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta enmonto lo expedirá el Fiel por duplicado, en j Contaduría general en dia y hora hábil y término «lo virtud de la relación de salida hecha por el Guar-' quince á recoger un pliegp de reparos deducido por el
da-Almacén, con la toma de razón y conformidad del Interveiitoii' de la Ordenación de Fagos, romi-tiepdq v«no, de los ejcm.plares á la Dirección general de Hacienda; como ampliación á lo ordenado en el artículo 15 de la Instrucción vigente, se extenderán, tamb'en por duplicado, las certificaciones á que el mismo so refiere, una de las cuales se pasará al Fiel de la Tercena para resguardo, y justificación de la data de sw cuenta.
Art. 13. S}n perjuicio de lo prevenido en el artículo ÍT de esta Instrucción, la Dirección general de Hacienda designará un funcionario, de la Inspección general que cada dia presencie é intervenga las operaciones de la Tercena, dando cuenca por es.eri(;o de las realizadas, con las observaciones que procedan,
Art. 14. Queda en vigor cuanto previene la Instrucción aprobada por Real órden de 13 de Febrero de 1879, en todo lo que no se oponga á las anteriores disposiciones.
Madrid 14 de Junio de 1882.—León y Castillo.—Una rúbrica.—Un sello.—Ministerio do Ultramar.
En cumplimiento de lo que la R. O. citada dispone, queda establecida la Tercena del Timbre en el local situado en el patio del edificio do la Dirección general de Hacienda (Aduana Yieja) esquina aí pasillo que <Já salida al Muelle; expendiendo efectos timbrados al menudeo en la forma que el artícalo 29 de la Instrucción que antecede determina.
Habana 29 de Junio de 1883.
El Director General.—P. S.,
Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Agosto de 1873; en la inteligencia. que de no verificarlo le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 28 de 1883.—Eduardo Sánchez
Pila,
N9 570.—F? 127.
D. Jaime O-Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentaise en esta Contaduría general en dia y hora hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de primera censura de reparos deducidos por el Tribunal-de Cuentas del Reino en ia del lesoro, por ingresos y pagos de la Administración Económica de ilatánzas, correspondiente al mes do Marzo de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recoger dichos plieglos de reparos, le pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Junio 1? de 1833,—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Secretaria Sub-Dirección.
El Exeino. Sr. Ministro de Ultramar ca al Excmo. Sr. Gobernador General,
Sección tercera.—Negociado de fallos.
D. José Bergareche y D. Eduardo Ivars, Tesorero é Interventor que fueron respectivamente de la Económica de Pinar del Rio, su apoderado ó heiederos si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
com n ni-la Real
D. Julián de Ayala, Colector de Rentas qne fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, so presentará eu esta Contaduría general en dia y hora hábil para un asunto que le interesa.
Habana 13 de Junio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Yrt- 3-w Seráp claveros del Almacén Cen-el Sub-Cpntador General de Hacienda, el Jefe de la Sección 2,,05 se concede	á dichos inte-j Interventor de la Ordenación de Pagos y el Gpar-
resados una pròroga de quince dias	más, para el ¡ da- Almacén, Cada nno de estos funcionarios
efecto; en la inteligencia' de que no verificándolo tondfá qnq llave especial, ejerciendo los	dos pióse procederà según preyiene pi artjcnìp 42 do la meros la inspección y vigilancia »de la	Tercena,
Qrdenanga de 3Q de'Abril do 1855.	para que el servicio se ejecute con regularidad, la órden	siguiente:
Habana 20 de Junio de 1883,—El Secretario ¡ contabilidad se lleve al dia, no salgan los	libros de	“Ministerio do Ultramar.—Nfimero 1014.—
General, Jos* Diaz.	j sus respectivos locales, los efectos so conserven Excmo. Sr.:—El Rey [q. D, g.] se lia servido ex-'
------	con distinción de clases y sin deterioro y que las	pedir con	esfa	fecha	ef Real	Decreto siguiente:—
En cumplimiento á lo dispuesto	por el Exce- existencias respondan á las que 'aparezcan de los	A, propuesta	del	Ministro de	Ultramar, vengo	en j
lentísirpo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se libros. •	declarar cesante con el haber qne por clasificación nera], Eduardo Sánchez Pita.
D, Feliciano Diaz, Colector de Rentas qué fue do la Colecturía deJaruco, su apoderado ó heredero si hubiese fallecido, se presentá en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que Je interesa.
Habana 14 de Junio de 1883.—El Contador ge-