Segundo: Considerando, que la defraudación enunciada lia podido realizarse, bien sustrayendo los recibos legítimos para, hacerlos efectivos y apropiarse su producto, ó bien, y acaso este fuera el medio más fácil, distrayendo el importo de los recibos después de cobrados lcgnlmente, ó sea no incluyendo el producto de todos los realizados en las relaciones nominales de contribuyentes, que diariamente se daban de los cobros que se hacían, y bien quo en una ú otra forma se consumara el perjuicio para el Erario, siempre subsistirá el deber de resarcirlo para los empleados á quienes estaba confiada la custodia y cobro para la Hacienda de diebos recibos.
Tercero: Considerando, que si bien por el Reglamento de las Administraciones Económicas de 9 de Setiembre de J878, compete á los Jefe3 de aquellas dependencias el que la recaudación de los impuestos, se efectúe dentro de los plazos establecidos, y que sus ingresos se formalicen cual está dispuesto en la posterior Instrucción que para el cobro de las contribuciones directas fué expedida con fecha 22 de Octubre de 1S79, y en el artículo quinto de la misma Instrucción se creó para cada Administración Económica, una Sección llamada de Recaudación á la que especialmente se encomendó el cobro de los impuestas quo directamente se recaudan por la Administración, señalándose en el citado artículo quinto la fianza quo para garantir su manejo, han de prestar los Jefes de las expresadas Secciones de Recaudación, cuyos deberes se mencionan eu los siguientes artículos 6*?, y U>9 de la Instrucción antedicha; con lo que, y en virtud de las disposiciones enunciadas, la responsabilidad administrativa consiguiente al perjuicio sufrido por el Erario en el caso de que se trata, ím puede recaer desde luego sobre los Jefes de la Administración Económica, sino que ha de afectar en primer término á la Sección que tiene á su cargo especialmente el servicio de la Recaudación, en cuanto los deberes reglamentarios impuestos á la Sección, sean los que resultan infringidos y dieran ocasión al descubierto. Que con arreglo á lo preceptuado en el artículo 69 do la citada Instrucción, la Sección de Recaudación es la que unidos á sus talones debe conservar los recibos y lia de ingresar diariamente en Tesorería el producto de la recaudación acompañando relación nominal por conceptos de los recibos cobrados en el dia y lo recaudado hasta la fecha; que la misma Sección de Recaudación es la que conforme al artículo 10, al terminar un trimestre ha de formar la liquidación del mismo, acompañando relación nominal de los recibos pendientes y la cuenta quo previene el artículo 89 de la misma Instrucción, sin que eu el expediento so compruebe que la Sección llenara esas formalidades, y cuando so trata no de recibos que se falsificaran para realizar su importe y defraudar al contribuyente, sino do haberse cobrado los legítimos á perjnicio del Erario, distrayendo lo recaudado en vez de darle entrada en Tesorería y poniendo recibos supuestos para cubrir la suma que representaban los ya cobrados*, resultan quebrantados los preceptor del citado artículo (>9, de la Instrucción de Octubre do 1879 é incumplidos los deberes que en él se imponen & la Sección de Recaudación, y por tanto la responsabilidad pecuniaria administrativa consiguiente á tales infracciones ha de pesar sobre la dicha Sección de Recaudación, nó sobro los Jefes de la Económica, á los que según se hace constar en .el expediente ni siquiera se presentaron como existentes los ciehto veinte y ocho recibos al hacerse cargo de ia dependen-doncia en 22 de Junio de 1881 U. Gumersindo Perez Moreda, á cuya gestión se debo* la investigación del fraude.
Cuarto: Considerando, que siendo come CS de la especial incumbencia de la Sección de Recaudación ia custodia de los recibos, el hacerlos efectivos y entregar sti importe en Tesorería, obrando en ello los Jefes ile esas Secciones, con funciones propias aunque su bordinadas á las del Jefe Económico, los alcances que resultan en los valores que se les confian han de afectar en lo administrativo á los Jefe3 déla Recaudacien Que así en la contestación que á los cargos que se le hicieron dió D. Sixto Budrea, á fojas cincuenta y cin co vuelta, como en los escritos posteriores presentados á nombre del mismo se lia tratado de eludir la respon sabilidad del Jefe, haciéndola recaer toda sobre los oficiales de la misma Sección, en el concepto de ser estos los que guardaban los recibos, y hacían la recau dación, llegando hasta decirse en la citada contestación de fojas cincuenta y cinco vuelta, que en las entregas de los recibos no tenia el Jefe más carácter que el de un Notario que afirma la certeza del hecho y sosteniéndose en los escritos posteriores que comprende D. Sixto Budrea la exención de responsabilidad del artículo 176 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, según el cual son los subalternos los responsables cuando la falta procede de error, descuido ú omisión en la parte del servicio á que no pueden aplioar los Jefes la minuciosa atención que incumbe á les subalternos en el desempeño del encargo que les está confiado. Que encomendado como ya. se dijo el cobro de los impuestos directos á la dicha Secccion, el Jefe de la misma es la entidad que garantiza al Tesoro el percibo de aquellos valores y para ello el artículo quinto de la Instrucción de Octubre de 1879 le fija la cuantía do la fianza que ha de prestar á fu vor de la Hacienda. Que si bien paia el cumplimien to de su encargo el Jefe de la Sección ha de valerse délos auxiliare? que le estén asignados, también ls especial índole del cargo impone á quien quiera servirlo cumplidamente y no verse envuelto en responsabilidades las precauciones que ha de adoptar y vigi lancin que ha do ejercer sobre todos los actos de la recaudación para cerciorarse do que diariamente ingresan en Tesorería todas las cuotas que se realicen Que limitada la Sección al solo objeto de cobrar para el Tesoro las contribuciones en él ha debido concen trarse toda la atención dol Jefe y en él debió emplear se toda su actividad interviniendo personábante en todas aquellas operaciones por las que pudiera coiu probar la exactitud con que procedían sus subalternos y si al cutregurso por Navas á Merello en Diciembre de 1880 los ciento veinte y ocho recibos de qlie se trata en concepto de pendientes y para que como atrasos so recaudaran no trató de averiguar si realmente estaban pendientes tales recibos, si después no dispuso que se pusieran al cobro y consintió que olvidados se tuvieran de modo que no se descubriera el fraude que envolvían, si tampoco evitó el que los mismos recibos dejaran do presentarse cuando en Junio de 1881 so encargó de la Dependencia el Jefe Económico D. Gumersindo Perez Moreda, y si, por último, continua ron ignorados basta quo en Julio de 1882 el expresado Jefe Económico dispuso se formara expediente eu averiguación de si eran legítimos esos recibos, hay que deducir por lo que de sí arroja el expediente que no aplicó D. Sixto Budrea al desempeño (lo su cargo el celo necesario para evitar que se defraudara al Erario en la recaudación que le estaba cometida, y no puede por tanto aprovecharle la exención de responsabilidad del artículo 176 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1870, porque aquella se refiere á las faltas á quo no puede aplicar el Jefe la minuciosa atención que incumbe á los subalternos y en el presente caso se trata de omisiones del Jefe, que uno y otro dia pasa por lo que hacían los oficiales y autoriza sin preoaucion alguna que como pendientes de cobro pasen al Negociado de atrasos recibos ya realizados, cuando sin gran trabajo, con sólo cotejarlos con sns matrices, á primera vista se hubiera descubierto como se ha visto después por un sencillo acto de inspección que no eran legítimos tales -recibos; y haciendo dejación de su iniciativa y reservándola á la de los Oficiales consiente que esos ciento veinte y ocho recibos se guarden sin ponerlos al cobro hasta que como falso3 se han perseguido; y como los puestos de Jefes se sirven no sólo para disfrutar los goces que les son anexos, sino también para mostrar en ellos todo el celo y minuciosa atención que su buen desempeño exija, de allí que eu el caso de quo se trata no pueda aceptarse el que nada obligue al Jefe y que todo sea misión y responsabilidad de los subalternos en lo administrativo.
Quinto: Considerando, que así por las relaciones de entrega hecha por Navas á Merello eu 3 de Diciembre do 18S0 según se consigna en diligoncia á fojas diez y seis vuelta del expediente, como por las manifestaciones que en la citada diligencia hizo Navas y por la declaración que Merello prestó á fojas ocho se acredita que los ciento veinte y ocho recibos objeto del expediente fueron entregados por Navas á Merello en concepto de legítimos, hallándose autorizados con la firma de Navas que éste reconoció como suya ú fojas diez y siete vuelta del expediente y mediando tales datos y no explicándose como no explica Navas, cómo ni de quién recibiera esos documentos con los que se descargó de la suma que representaban, dándola
como pendiente de cobro cuando en realidad estaba satisfecha, resulta también comprobada la responsabilidad administrativa de Navas, en el alcance ó descubierto que contra la Hacienda existe sin perjuicio
que por tres meses anticipa ese Gobierno General en que es el más antiguo de los excedentes de la citada carta número 40 f, fecha 25 de Mayo último, al Oficial¡ clase, á fin cubrir la vacante producida por la baja 5? Vista de la Aduana de Ságua la Grande, D. Rede- ¡ en el servicio de D. Ricardo González Opero; 8. M. rico García Vareta, ccn el fin úe que pueda atender j el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por
sin derecho á sueldo por no llevar los dos años de residencia que exijen las disposiciones legales.—Da Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Junio 15 de 1888.—Ñoñez do Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883.—P. S.—Abjandro Bermudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1155.—Excelentísimo Sr.:—No habiéndose presentado á tomar posesión del destino de Oficial cuarto do la Dirección General de Hacienda de esa Isla, I). Joaquín Fcha-güe y I*erez, serun manifiesta V. E. en carta oficial número 430, fecha 15 de Mayo último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 20 de Diciembre del año último, por la cual se nombró á dicho señor Ecbagüe para aquel destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nuñez-de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha de orden del Excmo. fer. Director General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1883.—P. S.—Alejandro Ber-mudez.
nario, con la antigüedad de 2 del nombramiento hecho por V. E.—De Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. K. en 26 de Junio próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Inspector general, E. Iturriaga.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1156.—Excmo. Señor,:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la cesantía acordada por ese Gobierno General según carta Oficial número 434, fecha 15 de Mayo último, fundada en los informes reservados referentes á la conducta del Colector de Rentas de Consolación del Sur, D. Antonio Franco, declarándole cesante, en su virtud, con el haber que por clasificación le correspon da.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Director General se publica eu Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883,—P. S.,—Alejandro Bcrmudez.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmc. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.—N9 1157.— Excmo. Sr —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el anticipo de licencia concedido por V. E. según carta 'oficial número 463, fecha 25 de Mayo último, al' Oficial cuarto de la Económica de esa Capital, D, Salvador Soler, por el término de tres Ineses y con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. i?, muchos años.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E.'con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director general, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883.—P. S.—Alejandro Bcrmudez,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R O. siguiente: «Ministerio de Ultrama.—N9 11,58.—Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el cambio de destinos de que dá cuenta V. E. en carta oficial niímero 437, fecha 15 de Mayo último, nombrando en su virtqd á R. Pascual Mendoza para la plaza de oficial 69, Celador 29 del Resguardo Terrestre de Aduanas, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, y á D. Antonio F. Faleon para la d<?Oficial 5q de la Dirección General de Hacienda, con igual sueldo y ochocientos de sobresueldo.—De R. O. lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde íl V. E. muchos afios.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.)»
Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Director Genera), se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1883.—P, S.—Alejandro Bermudez.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido í I). Angel Alveniz, Interventor que fué de la Or denacion General de Par os ó á su apoderado D. Cárlos Cruz ó á los herederos del plumero si hubiere fallecido, para que so presentaran en la Se cretaría de este Tribunal, eu dia y hora Hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, por el ines de Febrero de 1880, presupuesto de 1870-80, sin que io hayan verificado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias al efecto; en la inteligen cia de que no efectuándolo dentro de esto término se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de esto Tribunal do 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Juuio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente;
«Ministerio de Ultramar.—N9 1159.—Excmo. Sr.: —Conformándose con la propuesta que liace V. E. eu carta oficial número 435, fecha 15 de Mayo último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Muñiz y Prendes, para la plaza de Oficial 09, Colector de Rentas de Consolación del Sur, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos pesos de sobresueldo, el cual estaba electo para igual cargo en Bayamo.—De B. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E- muchos años.—Madrid 15 de Junio de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr, Director General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento, Habana 8 de Julio de 1883.—P. S.—Alejandro Bermudez.
Número 2;991.
Por el Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Jlinio último la Real órden siguiente:
«Número 1,225.—Excmo. Sr :—En vista de la carta oficial de V. E. número 825, dando cuenta de haber admitido la renuncia que ha presentado de su empleo ei Telegrafista 2q del ramo de esa Isla, Don Cándido Lozano Guillen, con las reservas que establece el artículo 47 del Reglamento del ramo; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado per V. B. acerca del asunto de que se tratn.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 2G de Junio próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Real órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1883.—El Inspector general, E. Hurriaya.
de la responsabilidad criminal que contra él pueda de- al restablecimiento de su salud en la Península, pero ¡ V. E. y confirmar eu su empleo al expresado funcio-ducirse en la causa donde se iuvestiga el delito que se sin derecho á sueldo por no ¡levar los dos años de resi- nario, con la antigüedad de 2 de Mayo último, fecha cometió y por medio del cual se irrogó á la Hacienda j el perjuicio de cuyo resarcimiento se trata. Que en el escrito de mejora de apelación presentado á nombre de Navas se sostiene que los recibos objeto del procedimiento no son como se supone falsos, que con ellos no se produjo partida de alcance y que aun cuando ésta exista 110 debe afectar á Navas sino al Jefe de la Recaudación, y para juzgar de tales manifestaciones y apreciar su verdadero valor, bastará recordar que según se lia expuesto en el noveno Resultando, Navas 110 llegó á dar contestación alguna á los cargos que le comunicó el Jefe instructor y que según también se mencionó en los Resultandos 4o y '59 sobre confesar Navas en la declaración de fojas trece, la entrega de los recibos á Merello en la diligencia de fojas diez y seis, que siete personas autorizaron, reconoció Navas no ser legítimos los recibos y que era su firma la quo los autorizaba, sin dar sobre uno nuotro extremo explicación satisfactoria, con lo que teniendo Navas á su cargo los recibos y haciendo de ellos entrega por razón de su cargo de Oficial de la recaudación, ha de participar con el Jefe de ia Sección de la responsabilidad'pecuniaria administrativa que los artículos 171 y 172 de la Instrucción de Contabilidad de 4 de Octubre de 1876 imponen ¡i los funcionarios que intervienen en la recaudación é inversión de los fondos públicos.
Sexto: Considerando, que según en el anterior se indica por las diligencias practicadas y con la conformidad de ambos interesados se acredita que Merello recibió de Navas los recibos do que se trata en c! estado en que se ocuparon, y mediaudo tal circunstancia no ha lugar á exijir á Merello responsabilidad pe-cunaria de reintegro, pero en la causa criminal que se sigue es doude podrá apreciarse si el conservar como conservó Merello los recibos sin ponerlos al cobro y el no presentarlos cuando so hizo cargo de la Dependencia el Sr. Perez Moreda, contribuyendo así á que el fraude permaneciera oculto constituyen ó nó actos de encubrimiento ú otra participación en el delito, pudiendo también estimarse en lo gubernativo esos actos de Merello para graduar la confianza que como empleado público deba dispensársele.
Sétimo: Considerando, que por las sumas distraídas de su legítima aplicación y que como partidas de alcance se declaran, corresponde á la Hacienda el interés anual del 6 p.,5 desde que el perjuicio se irroga hasta que tiene lugar su reintegro, y en tal virtud, es procedente el que impuso de fallo apelado desde fin de Diciembre de 1880, debiendo además exijirse á los responsables el reintégre del papel invertido en el expediente y su rollo.
Fullamos: Que debemos confirmar y confirmamos el fallo apelado de 29 de Noviembre último, en cuanto declarando partida (le alcance los diez mil ochocieutos cincuenta y tres pesos ocho centavos, importe de los recibos, condena al pago de esa suma mancomunada-mente al Jefe que fué de la Sección de Recaudación D. Sixto Budrea y Oficial D. José Navas y Posse, con ipás el interés anual del 6 por 100 que dicha suma devengue desde 31 de Diciembre de 1880 hasta que su, reintegre se efectúe, debiendo además reintegrar los dichos responsables, el importe del papel invertido eu el expediente y su rollo y entendiéndose absuclto de responsabilidad administrativa el D. Abelardo Merello ¿antra quien también se siguió el procedimiento.
Toda vez que según el art. 54 de la Ordenanza, son en todo caso ejecutoras las decisiones del Tribunal sin qne los réctusos qi)e se establezcan impidan su cumplimiento, ¡íbresé desde luego certificación del presente fallo que se remitirá al. Jefe instructor a los fines procedentes, pasándose otra á la mesa á que correspondan las cuentas de Rentas de la Económica de esta provincia por el año económico de 1879 á 80 para qiie en su oportunidad la tenga presente.
Así lo acoidamos, mandamos y firmamos.—Jpa-quiu Carbonell.—Domingo de León,—Lúeas García Ruiz.
Publicación. Leída y publicada fuá la anterior sentencia por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Pre-sidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 14 de Julio de 1883,
Juan Bautista Padilla,
Es cópin literal de la sentencia dictada por la Sala, en'el expediente á que aquella se refiere, cuyo original obra al folio del rollo respectivo, de que yo el Secretario de la misma certifico, en la Habana á 18 de Julio de 8831.—Juan Bautista Padilla.
Número 2,997.
Por el Ministerio do Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 7 de Junio último la Real órden siguiente:
«Número 1,226.—Excmo. t^r.—En vista de la carta oficial de V. E. número 824, dando cuenta de haber nombrado telegrafista 2q Oficial 5p de Administración Civil del ramo de esa Isla, en la vacante ocurrida por baja en el servicio de D. Cándido Lozano, á D. Benigno Reyes Diaz, que es el más antiguo de los excedentes de la expresada clase, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar, lo actuado por V. E. confirmando en dicho empleo al expresado funcionario,. con la antigüedad de 4 de Mayo último, fecha en que filó nombrado por Y. E.— De Rol órden lo digo á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. con fecha 26 de Junio próximo pasado el cumplimiento de la preinsorta Real órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1883.—El Inspector general, E. Iturriaga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Terminando en 16 de Agosto entrante el plazo de los 30 dias á que se refiere el anuncio inserto en la Gaceta de esta ciudad núm. 167, fecha de este mismo dia, convocando á nueva subasta para la venta de la goleta «Favorita,» eu la cantidad de $7000 oro, se hace saber á los que deseen interesarse en dicho remate, que el expresado acto habrá de verificarse el indicado dia 16 de Agosto próximo venidero á la 1 de la tai de, hora en que se hallará reunida la Excma. Juuta Económica del Apostadero, para resolver sobre las preposiciones que se presenten.	*
Habana 17 de Julio de 1883.—P. O.—Luis Garda y Carbonell.
Sin resultado la subasta celebrada eu la tarde de este mismo dia, para la enagenaeion de la goleta «Favorita,» la Excma. J unta Económica dfel Apostadero, eu sesión que tuvo lugar con dicho objeto, acordó repetir el apto bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad núm. 139 de 14 de Junio próximo pasado c igual precio tipo fijado de $700Ü oro, el cual habrá de tener lugar al terminar el plazo de lo? treinta (lias señalados por la Ley, desdo la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo y se hace saber al público para que, ios que deseen interesarse en dicho remate se dirijan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, el dia y hora que oportunamente se anunciará.
Habana 14 de Ju io de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado I>. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido ele la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara por el mes do Enero de 1880, presupuesto de 1879-80 sin qne lo hayan verificado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nne-iro plazo de diez dias al efecto; en la inteligencia de que no verificándolo dentro de este término, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramr comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministerio de Ultramar.^—N9 1160.—Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial número 498, fecha 25 de Marzo último, proponiendo á D. Manuel Palacios y Moa tero para la plaza de Oficial 2q, Tesorero de la Administración Económica de Matanzas, vacante por cesantía de D. Angel Soto; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha propuesta, nombrando en su virtud á I). Manuel Palacios y Montero, con el sueldo auual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo para la indicada plaza.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y cfectcs.—Dios guarde á V. 15. muchos años.—Madrid 15 de Junio de 1883,—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de órden del Excmo, Sr. Director General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1883.—P. S.—Alejandro Bermudez.
Trascurrido el plazo do quince dias concedido D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado ). Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero si ínbierc fallecido, para que se presentaran eu la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de eparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la provincia de Puerto Principo, por el mes de Marzo de 1S80,
Inspección General de Telégrafos.
Número 3,002. .
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 7 de Juuio último la R. O. siguiente:—«Número 1227.—Excmo. Sr.—Eu vista déla carta oficial de V. E. número 820, á la que acompaña una instancia del telegrafista 29 del Ramo de esta Isla D. Joaquín Perez Montes de Oca solicitando su reingreso en el servicio por hallarse comprendido en lo que establece el i p:. artículo 47 del Reglamento del ramo; S. M. el Rey ' (q. D. g.) se lia servido acceder á los deseos del inte»
Habiendo aparecido inserto en la Gaceta de esta plaza, fecha de hoy, el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada ascendente á $438‘38, por el cual se convoca á la subasta con objeto de adquirir los materiales, géneros y efectos comprendidas cu los cinco lotes en que se divide la expresada relación; y terminando por tanto eu once de Agosto siguiente el plazo de los treinta dias á que se contrae el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto habrá de verificarse el indicado dia once de Agosto próximo venidero, á la una de la tarde, hora en que se hallará reunida la Excma. Junta Económica del Apostadero para eu vista de las proposiciones que se presenten, adjudicar al mejor postor el servicio ya mencionado.
Habana 12 de J ulio de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
hiere fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 16 de Julio de 1883, El Contador General, Eduardo Sánchez Pita.
D. Francisco Jiménez y D. Manuel del Pino, Co* lector é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Zaza, su apoderado y herederos si hubiese fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 10 do Julio de 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Julián Recio y D. Aníbal Corominas, Administrador é Interventor que fueron respectivamente de la Aduana de Trinidad, sus apoderados ó herederos, si hubiesen fallecido, se presentarán en esta Contaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 4 de Julio de 1833.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
D. Andrés del Castillo y D. Manuel González Solares, Colector é Interventor que fueron respectivamente de la Colecturía de Santa Cruz del Sur, sus apoderados ó herederos si hubiesen fallecido, se presentarán eu esta Coutaduría general en hora y dia hábil para un asunto que les interesa.
Habana 2 de Julio do 1883.—El Contador general, Eduardo Sánchez Pita.
Don Julián de Aydla, Colector que fué de la Colecturía de Bejucal, su apoderado ó herederos si hubieren fallecido, se presentarán en esta Contaduría dia hábil para un asunto que les
general en interesa.
Habana
Fila.
hora y
Junio 25 de 1883. — Eduardo Sánchez
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el seis del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de siete de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda do Anualidades las siguientes reclamaciones.
N9
Ps. C*.
173
289
Sección 3:.i.—Comisión 1»
D. Francisco Salvador Marful, material correspondiente al Cabildo Catedral de la Archidiócesis de Cuba desdo el 19 do Diciembre á
fin de Junio 1881-82		2916	62
D. Manuel N. Hernández, habilita-		
do del Instituto de 2? Enseñanza		
material desde 19 do Diciembre á		
fin de Junio 18SI-82		OC	31
Total		3674	93
Cuya suma de tres mil seiscientos setenta y cuatro pesos noventa y tres centavos en oro ha obtenido en ¡os respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que ia representan.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia ni público en virtud de lo que dispone el ar-1 ículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial d¡-rijido al Presidente de la Junta y (lo que no efectuándolo dentro del referido término, so entenderá que se hallan conformes cou lo acordado.
Habana 14 de Julio de 1883.—El Secretario.— Marcos de J. Melero.
SEC4UNDA SECCION
Administración General de Correos.
No pudiendo efectuarse el dia 24 del corriente, por ser el de S. M. la Reina (q. D. g.), la subasta anunciada de la posta entre esta Capital, Guanajay y vice-vcrsa; dicho acto se trasfiere al (lia 30 del actual, á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia ai público para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1883.—El Administrador general.—P. 8.—Hermenegildo Herrero.
Administración Económica de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciada por D. Emilio Pórtela como bienes mostrencos la accesoria de la casa número 125 de la calle de Estévez esquina á Cruz del Padre en el barrio do Carrnguao, se hace púolico por este medio á fin de que las personas que se consideren con derecho al dominio de dicha accesoria ocurran á esta Administración Económica en el término de treinta á contar desde esta fecha con los documentos que justifiquen su derecho, advirtióndoso quo trascurrido dicho plazo se procederá á practicar lo conducente para su declaratoria do mostrenco y adjudicación al Estadocon arreglo á la Ley y Reglamento respectivo.
Habana 9 de Junio de 1883.—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Contaduría General de Hacienda
Negociado de Compulsas.
D? Juana de Paula Arias, huérfana de D. Anselmo, Administrador Tesorero que fué de Rentas de Pinar del Rio, ó persona que le represente se sirvirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 10 Julio de 1883.—Eduardo Sánchez Pita,

Da Francisca ArmenterOs, viuda de D. Isidro Sanchez y Rodriguez, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Fita.
D. Jacinto Casariego y García, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó persona que ie represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de uu asunto ! que le concierne.
Habana 12 de Julio de 18S3.--Eduardo Sánchez
Administración Local de Aduanas,
DERECHOS LIQUIDADOS EN EL DIA DE AYER.
Departamento de muelles........$ 15239 31
»	» almacenes....... 8344 05
Total.........8 23583 30
mi supuesto de 181J-SOsin que lo lmyan efectuado; I resudo, concediéndole su vuelta al servicio cou arreglo en cumplimiento a lo dispuesto por el Excmo. Sr. | á lo que previene el expresado artículo 47 del Regla-
Ministro Jefe de la Sección 29 se concede a dichos interesados 1111 nuevo plazo de ocho dias para el objeto indicado; eu la inteligencia de que 110 verificándolo dentro de este último término se procederá segun previene el artículo 42 de la Ordenanza dq 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Julio de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
Dirección General de Hacienda.
Secretaria.—Sub-Direcci.on.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente: «Ministeriode Ultramar.—N? 1154.—Excmo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia
mentó y la Real órden de 25 de Noviembre de 1882 De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. con fecha 26 de Junio próximo pasado el cumplimiento de la expresada Real Orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1883.- El Inspector general, E. Iturriaga.
D. Dionisio Bcña y Pedrejón, Oficial 59 cesante de Hacienda, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 12 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
contraído en esta feciia.
Por importación...................$ 24801 23
» exportación.................... 4635 49
» multas......................... 385 60
» derechos de navegación......... 258 14
» comisos....... ...........................
» depósito mercantil........................
» interés de pagarés........................
» 15 p.§ sobre bebidas......................
Total...........S 30080 46
recaudado en esta fecha.
D. Vicente María Jerez y Aivero, cesante de Ha-
Por importación ...........
» exportación.........
» multas.................
» derechos do navegación
» comisos ...............
» depósito mercantil......
» interés de pagarés••
...?
21026 4635 348 03 251 89
86
49
15
sobre bebidas....
Total..
i 2 51
.$.29301 78
1	‘	.	. .------ Habana 21 de Julio de 1883.—El Contador, P.
0	persona que le represente, se servirá presen- Boda.-Vio. Bno.-El Administrador, Arricie.
1	esta Contaduría General en día y hora hábil	______
ciencia tarso en
para enterarle de un asunto que le concierne,
Habana 13 de Julio de 1883.—Eduardo Sánchez
Pita.
Número 2,987.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Junio último se lia comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la Real órden siguiente:
«Número 1224.—Excmo. Sr.—En vista de la ¡ carta oficial de V. E. número 823, participando haber ,
nombrado telegrafista 2q Oficial 59 de Administración írí>doré Interventor (pie' fueron respectivamente de la | Civil del ramo de esta Isla, á D. Juan Castro Méndez,	de Nuevitas, su apoderado ó herederos si lni-
Scccion tercera.—Negociado de fallos.
Junla Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío e1 certificado de inscrip-T-.T ... T	T	cion número 1704, expedido el 8 de Julio de 188.1 á
.. Vr0nAIU1... U iafnAD-	T<()pez * nul, Adminis- frtVor de D. Agustín de QuesaJa, vecino de Guanaba-
coa y comprensivo de la patrocinada Mercedes, criolla de 19 años, queda declarado nul-) y sin valor dicho do-