los <|Uo hayáll presentado los títulos de sus créditos íl los que los presenten en la indicada junta, pues así lo tengo mandado e«« los Autos dtl concurso necesario de I). José Joaquín Valdés.—Habana Octubre tres de mil ochocientos ocheut» y tres.—Ramón María de Aráiztcgui-—Por su mandado, Arturo Galletti.	659 C 9
D.m Da do González y González, Juez municipal del distrito Sur de esta Ciudad, en funciones de Juez de primera instancia del mismo,distrito, etc.
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores do la quiebra de ios Bros. Gumí Hermanos, que en
cmnp .¡miento de lo que dispone el ai tículo mil ciento
uno del Có ligo de Comercio, se ha «jado ftlos mismos el término de sesenta dias, para que dentro do él pre-sonioiii é los Híndicos los Ututos jusiiflcati vos de sus créditos, debiendo tener efecto la junta de examen y reconocimiento de lo i mismos el dia cuatro de Diciembre próximo que es el duodécimo después de vencido el plazo prefijado en la sala de sesiones del Muy Ilustie Ayuntamiento de esta Ciudad íl las doce, bajo la presidencia del Comisario. Que así lo he dispuesto en los autos de la cuarta sección de la quiebra de los Sres. Guiñé, Hermanos.—Matanzas Setiembre veinte y seis de mil ochocientos och uta y tres. —Dacio González.—Por el Escribano H. J. F. Beiaucourt, Ldo. Juan Vlnage-ras.—Y para su publicación libro la presente.—Matan-xas Setiembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Ldo. Juan Vinageras.	644 C 8
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Monserrale de esta Capital.
En los autos promovidos por la legítima representación de la Compafíía del Ferro-Carril del Oeste solicitando se le decíate en estado de suspensión de pago de conformidad con lo ordenado en el caso sexto dol aitícb-lo doce de la Ley que trata del procedimiento en Jas quiebras de Compañías concesionarios de Ferros-Carriles y demás de obras públicas de dece de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, hecha extensiva á estas provincias por Real Orden de doce de Agosto do mil ochocientos ochenta y «los publicada en la Gaceta oficial de esta Capital de veinte y cuatro de Setiembre del mismo año, se ba presentado por dicha sociedad á sus acreedores las proposiciones de convenio que dicen.—Don Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-Carril del • este.—Certifico: que «n la junta general de accionistas de esta Empresa <:«l< brada hoy bajo la Presidencia del Excmo Sr. Dou José de Rojas, Teniente Alcalde Municipal delegado dei Xxciuo. Sr. Gobernador de la Provincia, se acordó por unu'uimidad para cumplir lo dispues-taeu el articulo once de l‘i Ley de quiebras de Ferro-Carriles de doce de Noviembre «1« mil ochocientos sesenta promulgada en esta Isla el veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos, proponer á los acreedores déla Compañía el convenio tiguisute.—Primero: se destinarán todos los productos de la línea á las obras necesarias para concluirla, lo que deberá bal«« r sucedido á más lardar en cuatro años, puesto que faltan méuos de ocho leguas pora llegar á Pinar del Rio.-S-gundo: Entre tanto todos los acreedores conceden moiatoria empezando á cobra recen mil ochocientos cchcntaisnts con 1« s productos líquidos que se disti¡huirán conformas á sus repec-jivas preferencias entre loa privilegiados dando á celos
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Aii-ministracion, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de uueve dias se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea D. Domiugo Alonso (á) El Montañés, á fin de que comparezcau en este Juzgauo Reina 44, d deponer cuanto sepan y les «ainste respteto de dicho particular.—Habana Octubre dos de 1883,—J« sé Maestre.	516	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate, por ante mt ha d spticsio que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen á dos personas • ine conozcan á la parda Roseada Varela, para que dentro de tercero «lia después «leí último anuncio comparezcan en el Juzgad« d declarar respecto á sí posee ó nú bienes de fortuna.—Habana y Octubre 3 de le>83.— Zacarías Bresmes.	£94	C O 10
El Sr. Juez municipal primer suplante é interino «le f rimera instancia del distrito de Beien, ha dispuesto por ante mí, «jue se cite por medio de la Gaceta oficial á Don Joié Ibarra Fernandez, para que en dia hábil y liora de las doce comparezca en dioho Juzgado, sito calle de Zulueta número 20 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Setiembre Je 1883.—r ligio Bona-cneu.	605	0 0 9
c 1 Sr. Juez de primera instancia propietario dei Prado y Decano de los de esta Ciudad, ha dispuesto, eu la causa que t-e sigue por lesiones «jue sufrió Don Antonio Delgado Castro, «jue por tres números «le la Gaceta oficial, se le cite para que en unión de Dou Miguel Meji-do Alonso y D. Felipe Lillo Muñoz, comparezca en el Juzgado, calzada «lela Reina número cuarenta y cuatro para un acto de justicia.—Habana Setiembre 29 de lsS3. —Eugenio Fernaudez Mac-Mahou. 602 C O 9 El Sr. Juez munipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí, que por metliode la Gaceta oficial, se cite á la patrocinada parda Isabel ó sea Auiceta Nietoy á su patrona D? María de i » O. Tronccso, pura que en alia hábil y hora «lo las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Setiembre de 1883.—Eligió Bonaehea.	611	C O, 9
El Sr. Juez municipal primer suplente é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha «lispues-to por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite á Don Francisco Bolafio y Tolelo, para que en dia hábil y hora délas doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto «lejusti ia en causa criminal,—Y para su publicación libio la presente.—Habana 29 de Setiembre de 1883.— Eligió Bonuchea.	609	C O 9
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Remigio García, por lesiones y hurto, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia «le este partido judicial, «pie ( or tres números consecutivos de la Gacet i oficial se cite al pardo Pascual González, na-tmal «le los Palac os, jornalero, que en el año próximo parado estuvo trabajando en el potrero Esperanza, en el término de los Palacios, soltero y de veinte y un años de edaJ, para «jue dentro da «juinto «ha después del ú!
- - ■ - - — Q    -- ----- - . - - |	«-««MI « J	j M V UV »» VA V Vt W ' J - '* ' — .    — —
¿i ochenta por ciento y el veinte por cienro restante á I timo anuncio comparezca en este Juígado á evacuar los acreedores comunes.—Tercero: Cesan de correr los ! un acto de justicia.—San Cristóbal Setiembre 28 de 1883.
intereses sobre todos los créditos desde treinta y uno de j —Santiago H. Gutiérrez de Celis. Diciembre de mil ochocientos ochenta y doiy se redu cirán los anteriores pactados y no satisfechos al cinco por ciento anua!.—Cuarto. Pagados los créditos, lo que
566 C O 9
El Sí. JueZ de primera instancia en propie iad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y tér-
tardará diez años cuando más, se distribuirán los pro- mino de «juinto dia, se convoque á Don José Martínez, duutoB líquidos en dividendos á los accionistas.—Y pa - 1 para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor ra que pueda hacerse constar donde corresponda de con- número treinta y cinco de siete á nueve de la mañana formulad con lo que expresa el acta original de la sesión en dia hábil, para evacuar un acto de justi-jia encausa pyMomio la nrescute certificación que autoriza el meu- ¡ criminal que se le s’gue en e3te Juzgado, contra el pardo
CAHUIU«,li. S«vo	...	1„ u.kinii « rli»., w	.. i.,...:. ... I?.,.«,. . I...... Io.  TT,.l...r,a
oionado Excmo. Sr. Presidente eu Ja Habana á diez y seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.-Vto-Bno. —Rolas.—El Secretario, Antonio G. Llórente.—Y á fin j «de que en el plazo de dos rrrsscs acudan á adherirse á j dicho convenio los acreedores «jue ya no lo hubiesen , efectuado, ó si lo creyeren preferible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las aunesio- ¡ tiesselibracl presente. —Habana Octubre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.— Por su mandudo, José María Espinosa. 579 C 5	1
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
Por «sto mi segundo edicto, cito, llamo y em|)Iazo á ios herederos de D. Ricardo García Perez, hi;o de Juan y «le María, natural de Córdova, soltero, de veinte y un años y vecino de esta Ciudad donde falleció, á fin «le que en el término de veinte días contados desde el último anuncio, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco por medio ( de Letrado y procurador á deducir el derecho «ie que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo ¡ les pararará el perjuicio consiguiente.—Que así lo lie dispuesto en los autos intestado «i«l referiiio Dou Ricardo García.—Habana Octubre 5 de 1883.'— José Godoy Gurda, Francisco de Castro.	690 COll
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí, que por tres iiúiik- | ios de la Gaceta oficial se convoque á un j>ardo llamado I Juau, de estatuía alta, que ha sido cochero y que la tai-de del treinta y uno de Julio último venía montado en | un caballo amerioano por la calle do la Gloria entre
Regino y otros por hurto de animales.—Habana Octubre dos de mil echocientos ochenta y tres.—Arturo Ga-ilelti.	582 C O 9
El Sr. Juez Municipal primer suplente é ¡uterino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial, se cite á D Márcos Seara, para «jue en día hábil y hora «ie las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia’ en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 24 de Setiembre de 18s3. —Eligió Bonaehea.
616	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por «ste 6r-den y por tres números «lela Gaceta oficial se convoque á D. Andrés del Rey García, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco á las ocho de su maña na á prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Octubre primero de 1883.—José García Tejada. 57J C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE OCTUBRE DE 1883.
J unta piadosa de señoras de la Real Casa de Ma-
PROCURADORES DE LA REAL AUDIENCIA.
Los que suscriben recuerdan á su poderdantes que cou arreglo al inciso 2q del artículo 14 de la Ley de Enjuiciamiento Civil no pueden personarse en ningún asunto ante dicho Superior Tribunal sin que ántes sean provistos de las correspondientes espensas declinando por consiguiente toda responsabilidad si por dicho motivo dejaran de personarse aun cuando se le envíen ios poderes y se les haga ofrecimiento de expensas.—Habana 2 de Octubre de 1883.—Estébau de la Tejera, Ricardo Lancís, José de Irigoyen, Manuel del Barrio, Feruando López y Gómez, Agustín Prim, Antonio Diaz del Villar, Rafael Villauueva y Gómez, Gerardo Perez Fuelles, Luis P. Valdes, Nicolás Sterling y Varona, Miguel Angel Matamoros.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Ignorándose quien sea el consignatario de M, H. 450 tubos de hierro, embarcados en Glasgow á la Orden, por los Sres Mntthews, Richards y Cornp., eu el vapor inglés «Ardansigh,» que entró eu este puerto el dia 5 del actual, se avisa por este medio al iuteresado, se sirva pasar á recogerlos; personándose en el escritorio de los agentes de dicho vapor.
Cuba 76.—Me. Kellar, Lüling y Comp.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Aguila y Revilkgigedo, á fin de que se presente en esti temblad.—Corresponde la Diputación-durante el prejuzgado. calle de las Animas número noventa y uno, á sente mes, á las Sras. D? Carmen B. de Triana y D? prestar declaración encausa criminal por lesiones por iin- Amaliu Reyling de Limeudoux.
prudencia.—Habana y Octubre 9 «ie 1883.—Pedro Rodrigue/ Perez.	699 C O 11
El Sr. Don Ricardo Guillot, Juez municipal primer
suplente del «listrito de Beien, 6 interino de primera instancia del mismo, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiá-! ticos Alfredo, Perez, Sebastian López y Joaquín Pascual, á flu de que eu el término de nueve «lias sé presen- | ten en esto Juzgado, sito Zulueta número veinte, pala ¡ evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 29 de 1383.—Francisco Ozeguera.
619 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María, por aute mí, á consecuencia de causa que instruye por homicidio del asiático Lorenzo Alá, vecino j que fué de la callo del Aguila número trescientos uno, j ha dispuesto, que por tres mímelos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del finado, á fin de que se presenten on el Juzgado, á manifestar si quieren ser parte en dicha cau-u.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 3 de Octubre de 1883.—Pedro Rodri- i guez Perez.	612	C O i 1
El Sr. Juez de primera instanc ia uel distrito de Be- j leu, por ante mí ha dispuesto, que por tres números j o mseoutivos de la Gaceta oficial so convocjue á los sóida ¡ dos Blas Sánchez Fernaudez y Severiano Rodríguez, á l fin de que se presenten en este Juzgado, sito Zulueta; número 20, á las doce do dia hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 3 do 1883.—Fraueisco Ozeguera.	611	C O 11
En Ja causa criminal formada por haberse encontrado ahorcado á Don Pascual Barher y Aitigas, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha servato disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á ios parientes más próximos deleitado Barher, pira «pie eu el término de «plinto dia se presenten en el Juzgado á manifestar si se muestran liarte en dicha causa, y para su publicación expillo la presente.—Sagua la Grande Setiembre 30 de 1883.—Calixto María Cusáis y Valdés.	C47	C O 11
El Sr. Juez de,‘primera instancia dol distrito del Piado, por ante mi lia dispuesto «pie por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial se convoque á D:.‘ Elisa Pérez, vecina que fué de la calle tiel Prado número «siento seis.—Habana Setiembre 24 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Maltón.	600	C O 10
El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez municipal,‘primer suplente del distrito de Belen, é interino Ue primera instancia dei mismo, ha dispuesto por ante mí que por tre« números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cár-loi Leuus, á fin de que se presente en este Juzgado, pala evacuar un acto «íe justicia eu causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Francisco Ozeguera.
020 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia acúdental del distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convojaeá D. José Rodríguez García, á lia de que se preseuie eu este Juzgado Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana Setiembre treinta de 1883.—Francisco Ozeguera.	621 C O 10
Ei Sr. Juez Municipal, primer suplente é interino de primera inatuuola del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Coruelio Iglesias é Iglesias, para que en dia hábil y hola de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito callo de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal,—Y para su publicación libro la presente en la Habana á veinte y cuatro «ie Setiembre de 1883,—Eligió Bonaehea.	607	C	O	10
El Sr. Juez municipal é iuteriuo de primen» jn,«-laueia dei distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite al moreno Antonio Ompuzano, para «jue en «lia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zu-Jueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pura su publicación libro la presente en Ja Habana á tlUz de üetubre de 1883.—Eligió Bu» aachea.	606	C	O	10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Uel Monserrate, ha dispuesto por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ciríaco López y López, conductor que fué del ferro-« arril Urbano, para «pie deutro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto do justicia en causa criminal.—Habana Octubre tres de 1883-—Zacarías Bresmes.	093	C	O	10
Reyling
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Joaquín Ginerós.
cd
V
tí
0)
•H
0
cd
m
*
«
O
a
tí
0
o
c:
0)
O
tí
o
tí
M
*0
'5
8
í.
0o
«
^3
00 *<s> -2'* §6* «o
I
o
J-fe
e s«,
ss.
©* «
'i

co .
§
5
Os
ö
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez «lias se convoque á D. Luis Benavidcs, D. Eusebio Alenimi, D. Ramon .1 uvier y D. Diego Rodríguez, d íiu de «pie se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en cama contra D. Rafael Mesa, por robo á muño armada á D. Domingo Rodríguez,—Y para su publ caeiou libróla presente.—Sagua laGmudo Sctiein b.e 27 de 1883,— Aveliuo Betanccurt.
Ó90 q O 10
•rl
S
§ I
Ö «O
a- -
S-i
§ g
«s> Ö
g-S
<1
O
te
M
«
«
MI
»
Q
SS
SS
a
H
»
O
U
a
»
-ü
M
a
	. CO W	; i	o . : : o : i	> ;	50
	U	.	. : o	•	O
			: rrt	. »	-f
		•	‘ !	j 1	
		#	■	• •	
	«	:	: :	I !	
■			: oo os	: o	as
w o		00	: o oo	: as	04
s		lO	• t— r—i	• oo	-
		CO	. r-i	- o	O
		o	* r—t r—í	• 01	»Q
*		rH	• 0*	: ^ !	L—
		»ft T	: n »a	! <T>	le
	.	<n :	: co	: &	JO
		»o :	. L- CO	. »ft	»ft
		o :	: o o	• !'-•	as
	o	r—1 •	: oo	• CD	L-
			. i-' <N	• Ol	CD
		S :	0 co	. t-	04
			•	*	r“‘
		•	5	CO Ur OD	: oo	
	w	* f	<=> V Oi	:	co
		•		•	
	w	•	l>- CD CO »ft L**		
		•	Hh f	t— CTS	îft«
	1-3	• *	r—t OI OC CQ OO		co
		. .	r-í	OO	rH
«	w	: ;			tH
w				•	
o		<7? CO »O 0} c®		, .	
w	■4	00 o»	M D ^	n	«P
w		O CO M (N t*		O .	CD
Fí		OO CO 00 CO —Í		r—1 .	ift
0	s	co	i—1 r—. 04 <OS J		00
'A				*	
					
		t* o* t- as <o		• 00	
		oo co	L- CD	• co	»ft
1				•	
		IO Ç0	« m rf M G		00
		00 *1	ONiftOO		co
		co b- CO 00 OS			co
		es	04 CO as		
		OI	OI		í'»’
					T—(	rH
		. .	J _ .	.	
cd		*í • f •			
O
I—I > CD Ph P-l
\à
!«*5
il-S
5 ^
5 ¡¡j
_Q CS
eu CS a CS
5 3 £
-et *
H
tu «2
«iü

VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
y de
REAL HACIENDA
de
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
Por disposición del Sr. Administrador de .Contribuciones y Rentas, y á presencia de un delegado de dicha ofi ina, se rematarán el Sábado 13 á las 12 del dia cu la calle del Obispo número 53 el lujoso y elegante mostrador y armatoste de caoba y oro, la magnífica pomería de aquella botica, y las drogas que constan de inventario tnsadó todo cu 2118 pesos 50 centavos oro. Se admiten proposiciones por los dos tercios de Ja tasación, según expedientes nútns. 337 v 7822*.	■	J
Tor igual disposición se rematarán el mismo dia á las 2 de la tarde los efectos que pe encuentran en la botica calle de la Industria mim. 34, tasados en J 52 pesos oro, según expediente núm. 344. Se admiten proposiciones por los dos tercios.
Habana Octubre 10 de 1883,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, I). Manuel Janma y Sarracam.
Amaro (Cifuehtesl Secretario dei Ayuntamiento. Aros dé Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente eu Guaurjay Babía-Houila, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrnc¡3CO Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Boiondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
• Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Camlelaria, D. Joatiuin Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, resideute en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretarlo del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda..
( ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte. Alcalde Municipal. •Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacuro, L>. Justo de la Guardia A.P. Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P. Guane, D. José Balado, re sidente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, I). José Balado.
Güira de'Meletia, Secretario dtl Ayuntamiento. Holguiu, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento,
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperahza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Latida.
Manzanillo, D. José T., Mariño.
Mánlua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Bala-io, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarí, D. Torní’s Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mam illa.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas. D. Justo de la Guardia, A. P.
Palm ira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Roal, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinur del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascarón.
Puerto-Príncipe, D. José Santeüces.
Quemado «le Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón’Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Rain-huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sauchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guar dia, A. P.
«Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en Cieufuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez «le Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nudez, Secretario del Ayuntamiento, San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz do Quejo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia P.
San José de ¡as Lajas, Secretiriodel Ayuntamiento San Juan y Martinsz, D. Federico Fernandez Pota.
San Juan do las Yera?. Secretario del Ayunta-ento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Sapta Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santaclara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agusrin Cruz y Cruz-Santa Marín del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy.
S ineti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Si oretupio del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Jua» Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, p. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
VuelluB, D. Gabriel Córdova.
Viüalea, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento,
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.-
Elemento» de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías detesta capital á ífji ¿5
56. COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RULO JES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos do todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y jpianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN RIANOS.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda
tante obra se halla de esta Imprenta.
edición de esta impor-venta en el Despacho de
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con aeier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los «pie so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas «pie no sepan más «pie leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEY GENERAL BE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA I>E CU BA
Y
muran mu su iwcii.
Véndese en la Administración de este periódico á un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Impronta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vig-eiite de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
mmmm
PARA LA
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LÜS AVUNTAMENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION I>E CUENTAS.
1 MANDAGA OBSERVAS
por Decreto del Gobierno General
BH 27 OS MAYO D8 1881.
-----------: o :
-Il ALL ASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA —
Para e! eiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de droqas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por llcul orden de h de Enero de 18S3. So Ycnchn en esta Imprenta i íj»il-."*<) Billetes.
EDICION OFICIAL
LEGISLACION
DE
INSTasi) C€ION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lnicersidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión do esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho-de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1870, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 «al 60 y de 1877 al 79 átnbos inclusive, se le hará una rebaja do
25 p
o
o

do los nuevos distritos judiciales de baña con una relación alfabética do 1 leS y números en que están divididos.
I)o venta en el dcsp.acbo de esta imprenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
la Halas ca-
l'MISim IF1MAII0
DE LA
II) (lili
AVISO.
Próximo á terminar el presente trimestre sin que la mayor parte de los Agentes y Corporaciones municipales hayan liquidado sus cuentas con esta Imprenta, se es suplica que ántes de la primera quincena dol mes próximo se sirvan saldarlas con tanto más motivo cuanto que muchos de ellos tampoco han rendido las de los trimestres anteriores. A los que se hallan en este caso se les advierte que de no verificarlo se les suspenderá el envío del periódico y no se les servirá pedido alguno.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Maullada observar por Real Deereto de 21) de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
BOLICIA URBANA Y RURAL
DEL
rridíi MI NO >ITTN ICT I »yY I,
para la administración y realización dol impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de ( uba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
Br. J. Saltos Fernandez,
Paseo de Tacón,
quinta de toca.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DE LOS OJOS.
De 11 á 2 lodos los dias.
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente lley 23.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la F,acuitad, do Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n'-1 201, de 10 á 12.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA UN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DÉ 3881.
GrUAN ABACO A.
¡Se vende la casa calle Real número 60, fabricada á la moderna, con dos ventanas, sala, comedor y cinco cuartos, tiene once varas de frente por cuarenta y seis de fondo y un solar anexo con diez y media varas de frente por 46 de fondo; tratarán de su ajuste, calzada de Misión número 53, á todas horas.
{SOCIEDADES Y EMPRESAS.
De venta en esta Imnrenia.
CArk DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE LA IÎABANA.
La Sra. viuda y herederos de 1). Daniel Gaus, lian participado el extravío del certiíi ado núm. 166 expedido á favor del referido D. Daniel Gans, por sesenta
-------	; y seis acciones de esta Institución, y solicitado se les
provea de un duplicado. Lo que se anuncia por este CAJSTABES J>K IJN VIEJO medio, durante quince dias, á fin de que si alguna otra
persona se considera cou derecho á dichas acciones, ocurra ú manifestarlo; eu la inteligencia de que si tras-currido el término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en ese caso el certificado original nulo y de ningún valor.
Habana 26 de «Setiembre de 1883.—El Seeretarip, Manuel de Jesús Ponce.
l'O K
*E©q&qfo
SEGUNDA EDICION.
Eli La Propaganda Literaria, O’Rcilly 51-a recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América. 1
se ha
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. Mj