D. Joaquín de la Pezuela y Giroud, Secretario en el
expediente á que se refiere el anterior anuncio.
Certifico: que según consta por los antecedentes que obran en esta Administración, el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el exámen de la cuenta de Bentas Públicas por caudales y efectos de la Colecturía de Guanabacoa por el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, ha declarado partida de alcance contra D. Eusebio Moros y Ramírez, la suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato ha dispuesto aquel Tribunal.
Y para que conste y se publique con los llamamientos de que trata el artículo ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas de esta Isla, expido la presente con el VtQ Bn? del Sr. Jefe, en la Habana á los 26 dias del mes de Octubre de 1883.—Joaquín de la Pezuela.—Vt? Bno—-El Jefe instructor, José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.. ......$ 1)9795 69
» almacenes .................... 14769 58
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación......................S 29765 84
» exportación........................ 5138 77
a multas........................
» derechos de navegación............. 2114 15
» comisos.......................
» depósito mercantil ...........
# intereses de pagarés..........
» impuesto sobre bebidas............ 2041 35
recaudado en esta fecha.
Por importación........................
» exportación.........................
» multas..............................
» derechos de navegación.'..............
» comisos ........ ...................
a depósito mercantil..................
i) intereses de pagarés...............
a impuesto sobre bebidas á depósito... 13999 95
.$ 74565	27
$ 29765	84
. 5138	77
119	10
, 2114	15
2041	35
$ 39179	21
$ 79040	75
5138	77
361	70
2114	15
13999	95
1006,55	82
Habana 31 de Octubre de 1883.—El Contador, P. 8., F. Roda.—Vto, Bno.—El Administrador, Arríete.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago de la Habana.
J unta Económica.—Secretaría.
Habiendo sido aprobados por el Excrao. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de regir en la subasta pública para los suministros de «Víveres y efectos de lavado,» «Pan y panetela,» «Carne y choquezuela,» «Pollos y huevos.» «Leche de vaca,» «Medicinas y efectos de botica,» «Utensilios.» «Carbón y lefia» y «Ropas y géneros » que necesite este Hospital durante el aíio económico de 1883 á Í88t, la Junta Económica del mismo, por acuerdo de esta fecha ha 4¡spuesto se publiquen nichos pliegos en Ja Gaceta ofi-piqj pqra genergl conocimiento,- debiendo hacer presente que la subasta se verificará el dia 26 de Noviembre próximo á las 13 del diu, y que solo se admitirán pliegos hasta media hora ántes de verificarse dicho acto,— Los pliegos de condiciones se hallarán de manifiesto en esta Secretaría todos los dias y horas hábiles.
Habana Octubre 23 de 1883.—El Vocal Secretario de la Junta Económica, Dr. Cárlos V. Scull.
Pliego de condiciones que han de regir en el remate de los suministros que necesite el Hospital de San Felipe y Santiago de la Habana, durante el año eco-púmico de 1£¡83 á 1834.
Artículo 19 Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
Pan y panetela.
Carne y choquezuela.
Víveres y electos.
Pollos y huevos.
Leche de yaca.
Utensilios,
Carbón y lefia.
Medjcinas y cfeptqg.
Ropas y géneros,
Art. 29 Para ser postor de cada uno de los servicios expresados se requiere el depósito prévio en la Caja del Establecimiento, de la cantidad que para cada servicio se señala en la relación de precios-límites mayores á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 3o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados separadamente para cada servicio y deberán acompañarse con la oportuna carta de pago, entregándola en el acto del remate á la Comisión que lo presida, y la proposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación, sin que exceda del precio á que el Hospital abona los artículos. Estos precios deberán expresarse eu letras sin empicadas, reservas ni áfhbigtjedades de ningún género.
Art. 4o \ los que no obtengan el remate ó les fuese rechazada su proposición les será devuelto,el depósito que hubieren hecho, eq todo el dia siguiente del señalado para el remate, reservándose solamente el de aquel cuya proposioion fuese admitida hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.	t
Art. 5o Tan pronto recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultare contratista deberá presentar la fianza que se fija para cada remate, y de no hacerlo dentro del término de quince dias perderá el depósito quedando nulos los efectos de la subasta.
Art. 6o Vencido el tiempo de la contrata que será el 30 de Junio de 1884, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las fúismas eondmioqes hasta que la nueva contrata que se delebre esté aprobada, no excediendo esta próroga de tres ihesés.* '	, ,
Art. 7o La Junta Económica del Establee 'miento reconoce los efectos que hubieren de suministrarse, y si encontrase que no reúnen las condicjones fijadas para cada servicio, lo manifestara al contratista para qqe inmediatamente los repónga sin expeder del tiem-po fijado para cada servicio, Rapa el jiecppopiipjento de los artículos ó efectos de suministro diario, la Juu? ta delegará en el Director Administrador y el Mayor? domo Interventor.
Art. 89 Si el contratista dejase de suministrar ó reponer el todo ó parte de los efectos que hubiere de pedírsele dentro del término que se exije, estará obli-
Sado á abonar por su cuenta las diferencias de precios que el Establecimiento tenga que adquirirlos por su falta de cumplimiento, siendo igualmente de su cuenta el pago de todos los fletes ó conducciones.
Art. 9q Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento t rn delegados sobre cumplimiento, rescisión y demás efectos de las subastas, seráp resueltas por el Exorno. Sr. Gobernador General y el contratista po tendrá derecho á reclamar indemnización de ningún género por casos fortuitos ó por hechos imprevistos que. no pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. lo. El pago do cada servicio se hará en oro, ó su equivalente en bil'etcs al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno, y tendrá lugar durante el mes siguiente á aquel en que se verifique el suministro.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel dej sello 11 para la redacción del contrato y además á satisfacer cu prorateo el importe de los anuncios del presente pliego en la Gaceta oficial, haciéndolo separado de la relación de precios-límites y condiciones de cada remate.
Art. 12. La fianza que prestare el contratista no le será devuelta hasta no hacer constar que termina el compromiso y su buen cumplimiento.
Habana Junio 10 de 1883.—El Mayordomo Interventor, Cárlos V. Scull.—Vt9 Bno—El Director Administrador, Dr, Emiliano Nuñez.
Suministro de carne y choquezuela.
Condiciones especiales de este servicio.
1? Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prévio de la cantidad de mil quinientos pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será la do tres mil pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
24 La carne habrá de ser de vaca ó ternera de masa limpia, de buena calidad, sin faldas, pescuezo ni costillares, y la choquezuela de biienas condiciones, y el suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista a hacer la entrega á las cuatro y media de la mañana.
3? Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los artículos estará obligado á reponerlos inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Hospital tenga que adquirirlos, comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio-límite mayor á que abonará el Hospital.
La carne de masa limpia, á treinta centavos oro el kilo.
La choquezuela de buena parte, á diez centavos oio el kilo.
Cálculo aproximado de las cantidades de carne y choquezuela que consumirá el Hospital en el año económico de 1883 á 84, sirviendo de base las consumidas en el ejercicio anterior.
Carne..................... 43370 kilos.
Choquezuela................. 6000 »
Suministro de víveres-y efectos.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor al remate de estos artículos se requiere el depósito prévio de la cantidad de un rail cien pesos ó sea la dqzava parte del presupuesto, precisamente en metálico, y la fianza será de dos mil doscientos pesos ó sea la sextante parte, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacoion de la Junta Económica del Hospital.
2a Los víveres y efectos habrán de ser de la clase y condiciones que se detallan, los cuales entregará el rematador dentro de veinte y cuatro horas después de hecho el pedido por medio de vale que expedirá el Mayordomo del Establecimiento.
'3$ Requerido el contratista por la falta de entrega del pedido dentro del término fijado, ó bien por que le fuese rechazado algún artículo y no reponiéndolos inmediatamente, estará obligado á pasar por los precios á que el Hospital tenga que adquirirlos, comprándolos en cualquier parte por cuenta del contratista.
Precios-límite mayor á que abonayá el Hospital Jos
efectos que se'detallan.
ORO,
Artículos y unidad.
Ps. Cs.
Suministro de pan y panetela.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito prévio de la cantidad de setecientos pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al Cumplimiento de la contrata será la de mil cuatrocientos pesos en oro ó sea la sextante parte, bien' en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la J unta Económica del Establecimiento.
2$ El pan habrá de ser de manteca, perfectamente elaborado y cocido y la pañete^ con las mejores condiciones, y el suministro se hará mediante un vale que diariamente expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el contratista á hacer la entrega tres veces al dia y á las horas siguientes:—1? De cuatro á cuatro y media de la mañana, el pan para los desayunos, cuyo peso será de 45 gramos.---2? De ocho y media á nueve de la mañana, el de raciones y medias raciones, cuyo peso es de 150 gramos y 1124 id.—Y 3¡j De iguales pesos que el anterior, de tres á tres y media de la tarde; advirtiéndose al contratista que bajo ningún coucepto podrá modificar las horas de la eutrega ni mucho menos servir eu cada uua de ellas mayor cantidad de las que se necesiten para cada uno de los servicios indicados.
3¡j Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por las diferencias de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos.
Precio-límite mayor á que abonará el Hospital.
El pan de manteca, á diez y nueve centavos oro el kilo.
La panetela, á un peso veinte centavos oro el kilo.
Cálculo aproximado de las cantidades de pan y panetela que consumirá el Hospital durante el año económico de 1883 á 84, sirviendo de base lo consumido en el ejercicio anterior.
Pan....................... 47700 kilos.
Panetela............... 270	»
Aceite vegetal, kilo ............................   18
Aguardiente de caña, el garrafón de 21 grados ......................................... 1 50
Ajos, mancuerna..................................   45
Arroz semilla, kilo................................ 10
Azafrán tíor, libra, 460 gramos.............. 15 ...
Azúcar blanco en polvo, kilo...................... 18
Cebollas del país, id.............................  08
Coñac Rubin, caja de 12 botellas, caja.......	6 ...
Cerveza superior en medias botellas T. ó P. P.,
docena.................................. 2
Chocolate de Mestre, libra, 466 gramos............
Café en grano de Puerto-Rico, kilo,........... ...
Garbanzos gordos, id......................... ....
Harina de Castilla, libra, 460 gramos........ ....
Idem de Sagú, id., id. id...... ......,...........
Manteca en tercerolas, kilo ......................
Pastas ó fideos de la'Isla, id ...................
Patatas,íid............. .........................
PimcntOD, libra, 4C0 gramos............. .........
Sal de espuma, id., id. id...,....................
Id. grano, k'lo..............»•'•.....«•••........••
Sémola, botella. ....... .........................
Tocineta, kilo........s. ..........................
Velas de esperma, libra, 460 gramos...............
Vino tinto, litro........ ...... .................
Id. generoso, barril de 39 litros............ 7
Id. seco, id. de 45 litros................... 7
Vinagre, garrafón ..............!............ 1
Pimienta, kilo....................................
Clavos de especia, id ............................
Almidón, id.......................................
Jabón de Castilla, id.............................
Id. amarillo, id............................. ......
Leche condensad», docena latas............... 5 ...
Té negro, kilo ..........«......«........«• •	2 ...
Relación aproximada de los víveres y efectos que deberá consumir este Hospital durante el ejercicio económico de 1883 á 84.
12é 20 40 15 20 25 35 *6' 08 10 15 06. 25 ¡ 20 15 12
50
50
50
20
15
13
Harina de Cagtilla............................ 154
Idem de Sagú..................................   3
Manteca.....................................  3939
Fideos....................................... 1678
Papas....................................... 18871
Pimentón............................... 109
Sal.......................................... 2368
Sémola........................................   3
Tocino.. ..................................... 655
Velas de esperma............................... 11
Vino tinto.......................... 25369	....
Idem Generoso......... .............. 1856	....
Idem Seco............................ 2511	....
Vinagre.............................   487	....
Jabón blanco................................. 3033
Leche coudensada, 145 lafns......................
Té negro.....................................   12
baña a los 19 dias del mes de Octubre de 1883.—Tomás Rodriguez.
Suministro de pollos y huevos. -
Condiciones especiales de este servicio.
la Para ser postor al remate de estos artículos se requiere el depósito prévio de la cantidad de trescientos veinte y cinco pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será la de seiscientos cincuenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Establecimiento.
2$ El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Hospital, entregándose el pedido antes de las seis de la mañana; advirtiéndose que bajo ningún concepto podrá modificarse la hora de la entrega, ni tampoco servir mayor ni menor cantidad de la que se necesita.
3a Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado algún artículo, queda obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos, comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio-límite mayor á que abonará el Hospital.
Los pollos de 18 onza3 de peso, á cuarenta centa vos oro.
Los huevos clase frescos, á treinta centavos oro docena.
Cálculo aproximado de los pollos y huevos que consu mirá el Hospital durante el año económico de 1883 á 84, sirviendo do base los consumidos en el eje re do anterior.
Pollos.......................... 7300
Huevos .......................... 38100
Suministro de leche de vaca.
Condiciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor de este’artículo se requiere el depósito prévio de la cantidad de ciento setenta pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata, será la de trescientos cuarenta pesos, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica del Hospital.
29 La leche habrá de ser pura, sin mezcla ni adulteración y eJ contratista estará obligado á suministrarla de la manera siguiente: Entregará ántes de las cinco de la mañana das dos terceras paites del pedido, ó vale del dia anterior, y el resto hasta el completo del vale que diariamente se le expedirá, lo entregará ántes de las doce del dia en que recojerá aquel, de modo que al efecto deberá traer la cantidad de leche que sea necesaria; y si así no lo verificase, el Establecimiento adquirirá por cuenta del contratista la diferencia que entregue de menos. Tampoco se le admitirá ni tomará en cuenta la sobrante al completar el pedido; adviniéndose que también será de cuenta del rematador reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerla.
39 Como quiera que son muchas las dificultades que surgen para encontrar de momento el artículo de que se trata, y máxime en la cantidad que exige este servicio, queda entendido que si el contratista incurriere en falta por seis veces consecutivas durante un mes, se procederá á la rescisión del contrato con pérdida de la fianza que tenga depositada previo acuerdo de la Junta Económica y competente autorización del Gobierno General, sin cuyo requisito no tendrá valor este artículo,
Precio-límite mayor á que abonará el Hospital.
El litro de leche pura, á siete centavos oro.
Cálculo aproximado de la cantidad de leche que consumirá el Hospital eu el año económico de 1883 á 84, sirviendo de base lo consumido eu el ejercicio au tenor.
Leche consumida............ 27306 litros.
TERCERA SECCION.
Com,andancia General de la Provincia de la lfabana y Gobierno Militar deja Plaza.
Don Alejandro Moner y Pelaez, Teniento graduado Alférez del batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal de la presente su ínaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de esle batallón, Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserci my hurto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de diez dias se preseute en la guardia de prevención de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará eu rebeldía.
t ¡abaña 22 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
Artículos.	Litros.	Kilos.
Aceite vegetal	 Aguardiente de caña			 142 ........ 2148		
		17013
		9061
Azafrán	-		 Almidón 			 Cebollas					8	-♦* O TJ« — 00
Cerveza 	 Chocolate 					 Café	 			 404	31 1382
		2250
Don José Rodriguez Hernandez, Alférez auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspeccion de Iu fantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mí primer y único edicto, cito, llamo y pmplazo al cabo segundo dril batallón movilizados de Madrid boy disnelto, Antonio Ruiz Paga, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar'(cuartel de la Fuerza.) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodriguez.
Don Manuel Iosua Santos, Capitán Teniente de la Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma. Debiendo tener lugar la venta en pública subasta de un sable y un revolver, que pertenecieron al difunto D. Jorge Lopez Marin, Teniente Alférez que fue del batallón Cazadores de Andalucía, se hace público por este medio para que los que deseen adquirir dichos efecto«, concurran al local que ocupa la liquidadora de Infantería en el cuartel de la Fuerza el dia 30 deb corriente á las doce de su mañana.^
Habana 16 de Octubre de’1883.—Manuel Iusua Santos.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería, Fiscal de la Sección Liquidadora de la propia arma.
Ignorándose la actual situación del sargento segundo que fue de Movilizados de Asturianos, después de Cazadores de Colou, Genaro Galla Diaz; y usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, le cito, llamo y emplazo, por medio de este mi primer edicto, para que eu el término de 30 dias, á contar desde su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar en el cuartel de la Fuerza, con el fiu de que preste una declaración en expediente inventario que instruyo del alférez que fué del primer cuerpo, D. José Sánchez Ladrón de Guevara.
Habana 10 de Octubre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
Don Iguacio Campas Beltran, Teniente de la quinta compañía delcuerpo de Orden Público y Fiscal de causas del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el asiático Pedro Perez, por delito de atentado á los agentes de la autoridod en la ciudad de Matanzas, el dia 10 de Junio de 1882, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido asiático, para que en el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza de esta plaza y local que ocupa la fuerza de Orden 1* úblico, responder á lo,s cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diario Oficial, así como en los que se publiquen en la ciudad de Matanzas.
Dado en la Habana á los 22 días del mes de Oc tubre de 1883,—Ignacio Carnpás.
Es copia exacta de la providencia dictada en este dia por el Sr. Jefe instructor del expediento de alcance seguido por esta Dependencia contra D. Luis Alvarez Torre, de que certifico.
Santa Clara 20 de Octubre de 1883.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Don José Gamas Dalmau, Teniente segundo Ayudante del cuarto batallón Cazadores de esta capital y Fiscal nombrado para instruir expediente en averiguación del paradero de los individuos D. Francisco Perostes Rana, D. José Agustín Valdes, D. Rodrigo Gasta Vázquez y D. José Gancliarro Cortes, que procedentes del regimiento de Caballería Milicias de la Habana número- uno, fueron desti nados por el Excmo. Sr. Capitán General á este batallón en 25 de Octubre de 1878, comunicada dicha resolución por.la Sub-Inspeccion del instituto en 23 de Noviembre siguiente, y no se bau incorporado.
Y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas de S. M. á los Oficiales del Ejército, y asimilados que ejercen aquel cargo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos referidos, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de Cárdenas número 36 en dia no feriado, y hora de doce á dos del dia, á responder de los cargos que les resultan, y si no lo efectúan, sufrirán los perjuicios consiguientes.
Habana 18 de Setiembre de 1883.—El Fiscal, José Camas,
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Don Antonio de Pazos y Santos, Capitán de fragata honorario de la Armada, Ayudante de Marina del distrito de Casa Blanca.
Hago saber: que en la sumaria que estoy instruyendo á consecuencia del fallecimiento de un individuo blanco que se supone ser D. Manuel Suarez y Galan, he dispuesto en cumplimiento de órden superior, con vocar á D. José Suarez y Galan, que se cree hermano del fallecido, para que dentro del término de diez dias á contar desde la fecha, se presente eu esta Fiscalía situada en la calle de la Marina número 5 en el barrio de Casa Blanca, cou el fin de que exhiban los documentos que juslifiquen su parentesco con el finado, y oreseute tres personas á quienes les conste que el individuo fallecido se llamaba D. Manuel Suarez y Galan, y nó D. Manuel Fernandez; haciéndole saber al expre sado D. José Suarez que si no se presenta dentro del término señalado, se procederá á lo que hubiere lugar.
Casa Blanca 19 de Octubre de 1883.—Autonio de Pazos.
CUARTASECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Tomás Rodríguez Palomo, Capitán giaduado Teniente dél Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Autonio Abad García, natural de Matanzas y vecino de Rogla, paro que en el tármino de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en la calle de Estrella números 171 y 173, á fiu de notificarle la providencia ejecutoría recaída en la causa que le sigo por agresión á fuerza de este cuerpo, toda vez que no compareció al llamamiento que se le hizo en la Gacela del dia 3 del actual; en la inteligencia que de no presentarse, se ultimará la causa en rebeldía, con los perjuicios á que baya lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en la Ha-
Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara.
■4
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de Sania Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido por irregularidades descubiertas en la Administración de Rentas de Sagua eu el mes de Diciembre de 1880.
Certifico: que en el expediente de referencia y con fecha doce de Junio último, por el Sr. Jefe Económico que fué de esta Provincia, D. Aníbal Arríete, so declara responsable á D. Ramón Regueiferos, Contador por sustitución que fué de la Administracipn de Rentas de Sagua del reintegro de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, y á D. Luis Oteiza, Contador sustituto que fué también de la misma Oficina al pago de la suma de veinte pesos.
Y para que consté y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento del Reglamento para llevar á cabo la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la preseute por duplicado y á un solo efecto en Santa Clara á 26 de Octubre de 1883,— Manuel Alvarez Rubaut.—Vto. Bno.—El Jefe Instruo-tor P. S., Isidro Ferrer.
Edicto.
Don Ramón Regueiferos y D. Luis Oteiza Contadores que fueron de la Administración de Rentas de Sagua, por sí ó por medio de persona legalmente apoderada, se servirán presentarse en esta Administración, en el término de nueve dias á contar desde la publicación de este llamamiento, con el fin de. responder á los cargos que les resultan, según la certificación anteriormente inserta y providencia dictada en esta fecha por el Sr. Jefe Instructor del expediente de que se trata; en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que baya lugar.
Santa Clara 26 de Octubre de 1883.—Por mandado de S. Siía.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
Sección Administrativa.—Negociado de alcances.
Providencia.—Visto que llamado por tercera vez por los periódicos oficiales á D. Luis Alvarez ! Torre, para contestar el pliego de cargos qno le 'resulta en este expediente, no se ha presentado en el término legal á deducir su defensa, se le declara contumaz y rebelde, con arreglo al art. 101 de la Ordenanza do los Tribunales do Cuentas de Ultramar. Continúense los procedimientos en la for-| ma que previene dicho artículo, hasta hacer efeo-1 tivo el reintegro de 379 pesos 15 ets. en que se halla en descubierto dicho causante por el ingreso del 5 p. § del presupuesto correspondiente al Ayuntamiento del Calabazar y al primer semestre de 1880 á 81. Notifíqnese esta providencia en estrados y publíquese en el periódico oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana á los efectos que proceden.— Asi lo acordó, mandó y firma el Sr. Jefe instructor por ante mí el Secretario de que certifico.—P. S., M. Domeneeh.—Hay una rúbrica.—Manuel Alvarez Rubaut.—Secretario.— Hay una rúbrica.
Alcaldía Municipal de Guiñes.
Vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Cirujía de este distrito, y dispuesto por la Superioridad se abra nuevo concurso para proveer el cargo, se anuncie por este medio convocándose aspirantes por el término de treinta dias á contar desde esta fecha y durante los cuales se admitirán las solicitudes documentadas que se presenten.
Guiñes 29 de Octubre de 1883.—Juan Ocejo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me bau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo la inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-tuegos y Sauta Clara, poblado de las Cruces y Camino Keal de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» de la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión de Alba; por el Este con propiedad do I). Lino Mon-talvo y cou la de la sucesión de Mujiea y por el Oeste con el camino Real de Cienfuegos á Santa Clara.—Y, como dicha finca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público ú fin de que, si algún comunero ó partícipe en dichas hncien-clas se considera porjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la ti abana, expido la presente eu Cienfuegos ú 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedod del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por el Ldo. D. Manuel Suarez del Villar, pretendiendo ú nombre de su legítima consorte la Sra. D9 Trinidad Sánchez, la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: un ingenio de elaborar azúcar titulado »La Candelaria,» situado en el barrio de Ma-nacas y término municipal de Cienfuegos, enclavado en la bacionda «Hato de Caunao,» comprendiendo un total de setenta caballerías doscientos nueve cordoles de tierra, equivalentes á novecientas cuarenta y ocho hectáreas, siete áreas y doce centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias para esta clase de fincas para la elaboración del azúcar; linda por el N, con el callejón de Ramirez, por el S, con el camino real que vá do Cienfuegos á Caunao y terrenos del ingenio «Regla,» de la propiedzd del limo. Sr. D. Domingo Sarria, por el E. cou el casorio de Caunao y por el O. con el camino que vá de Cienfuegos á Ciego Montero.
Y.como dicha finca se halla situada en la mencionada hacienda «Hato de Caunao,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considere perjudicólo con lo inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la isla y el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 59 del art. 120, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicaciou en la Goceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedial.
En los autos testameutarlos de D. Agapito Gutiérrez he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se anuncie al público el extravío de un certificado expedido con fecha once de Marzo de mi! ochocientos setenta y cuatro por el Sr. Director que entonces era del Banco Español du esta Isla D. Juan del Valle, autorizado además por el Secretario D, Juan de Nava Caveda y el Contador del mismo D. José Ramo» ■le Haro, á favor del difunto Escribano Ledo. D. Agustín Valerio, relativo á dos acciones de dicho Banco pertenecientes á D. Pablo Cairo, cou los números trece mil treinta y tres y catorce mil seiscientos treinta y siete: en el mencionado cerliftcado que contení t el número cuatrocientos cuarenta y siete también se contenían la» palabras «no disponibles» habiéndose declarado por auto de diez y ocho del actual que el citado documento aunque en io adelante pareciere no'surtirá niugun efecto, pues se ha declarado eueficaz y do niugun valor,—Habana y Octubre veinte y siete de mil ochocientos óchenla y tres.—José Gudoy García.—Jesús Rodríguez.
892 A 30¡
EDICTOS.
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia dei disirito de Jesús Maiía.
Por este mi segundo edicto y pi'egon, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Luis y 1)9 Ménica, natural de esta, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resalta eu la causa criminal que le sigo por sustracción de menores, daño eu la propiedad y lesiones; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é incluso en las pena de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 2f¡ do-18S3.—Eduardo Fontan.—Por su mandado Br. Bernardo, del Junco.	974 E O .31
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera insianeia del distrito do Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Laureno Luaces, natural de esta Ciudad soltero, como de quiuoeá diez y seis años, sin oficio, pa ra que dentro de nueve dias se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que le sigo por robo de billetes á Don Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y lie nó le declararé rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estradosdel Juzgado.—Habana' Octubre 26 de 1883.— Eduardo F> ntan.—Por su mandado y por D. Antonio González.—Lr. Bernardo del Junco. 973 E O 31 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa < te.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eusebio Valdés Llerena, natural de esta Villa; soltero, de diez y nueve años, de este vecindario, y al moreuo Feliciano Laguardia y Mada, natural y vecino de esta villa, de diez y nueve años, soltero, y albañil; para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado expresado se les sigue en unión de otros por tentativa de robo; cierto y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo cmtrario se les declarará rebeldes y contumaces, iucursos eu las penas de la Ley y por bastaules los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Octubre veinte y siete de mil ochocientos odíenla y tres. —Miguel Céspedes y Coffigny. Por mandado de S. 8ría. Francisco W. Armengol.—Y para su pubjicaeion peltres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Armengol.
1	996 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaueia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Nodarse, para que en el término de nueve dias se piesente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo «lo una notificación que lee mcierneeu causa «¡ue se le sigue en unión de otros, por falsificación de documentos; cierto y seguro de «pie si as! lo hace st le adm -nistrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y coutumaz 6 iucurso eu Jas penas de la