QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don José del Barrio y Corp, Juez da primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera y liltima carta de edicto, cito, llamo y emplazo i l). José Fuentes Do val, natural deGalicia. vecino de San Cristóbal, soltero y Sargento primero de la Guardia Civil, para que deutro de nueve dias después del último en que se publique este anuncio, comparezca en la Escribanía del actuarios nombrar abogado y procurador, para evacuar el traslado que se le lia conferido del dictamen fiscal, apercibido de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo'coutrariose le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley. Pues así lo lie dispuesto en la causa que se sigue en este Juzgado por desacato ála autoridad. Y para que tenga efecto la publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial déla Habana libro la presente en San Cristóbal 13 de Diciembre de 1883.— José del Barrio y Corp.—Por mandado de'S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	588 E O 27
Don Federico Bordarlo y Vísedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propieJad del distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al penado José Laureano Vargas , hijo de Laureano y Dolores Bao, natural de esta, soltero, de veinte y un afíos, oficio albafiil, para que dentro del término de nueve dias comparezca en el presidio Departamental, por la causa que se lo sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incubo en las penas de la Ley.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Federico Bordallo,—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.	405 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llame y emplazo ai asiátiooGil Abreu, natural de Cantón, soltero, de 44 afios de edad y cocinero, para que deutro del término de 9 dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad á extinguir la condena de seis meses de arresto mayor y satisfacer quinientas pesetas de multa que le fué impuesta en la causa que se le siguió por expendicion de papeletas de rifa no autorizadas por el Gobierno, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre 19 de 1833.—Juan Valdés Pagés.—Por, mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1	266 E O 27
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dotr Miguel Beguerille, natural de Madrid, como de veinte y cinco afíos de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera de tabacos, calle de San Rafael número uno, para que en el término de nueve dias contadoB desde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca á la cárcel de esta Ciudad, áresponder les cargos que le resultan en la causa que se le sigue por alzamiento y estafa, apercibido de que si no lo hiciere le pararán á los perjuioios á que diere lugar.—Habana Diciembre 4 de 1883.—-reden-co Bordallo.—Por su mandado, Ldo. hiorencio Suzaite.
• 505 E O 27
Don José Godov y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de ¡a Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don José Bergas y Verdaguer, vecino que fué de esta
Ciudad y cuyas generales se ignoran; á hn de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resuitu en la causa que se le sigue por el delito de estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 7 de Diciembre de 1883.—José Godoy García.— Francisco de Castro.	524 E O 27
Don Ramón Mí de Aráizteguí y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
por el presente hago saber: que por auto de diez y siete de¡ actual diotado en lus diligencias promovidas por D. Fraucisco Arguelles y Alonso, promoviendo el juicio mortuorio de su hermano D. Antonio Argüelles y Alonso, natural de Tablado, Provincia de Oviedo, de cuarenta afíos de edad, de estado soltero, hijo de D. Manuel y de Dí Bárbara, y vecino de esta propia Capital, que falleció en 13 de Noviembre del afio próximo pasado, se ha declarado intestado el fallecimiento de dicho individuo, y por sus herederos á Jos que con arreglo á derecho deban serlo, convocándoseles por medio de edictos que se publicarán en los periódicos oficiales de esta ciudad, en el Boletín Oficial (le aquella provincia y fijándose olro en el pueblo de su naturaleza, á flu deque ios que se consideren con derecho á heredarlo comparezcan por conducto dt i actuario á hacer valer el de que se crean asistidos dentro del término de treinta dias los presentes y en el de sesenta 1< g que se bailen en la Península ú otro lugar.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ramón M? do Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápet.
672 E O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la G; ceta Oficial el edicto que dice:—Don Gerardo Fernandez fie la Rtguera, Juez do primera instancia de esta villa.—Por el presente, cita llama, y emplaza á D. Rafael Guillen de ia Granja, para que eu el término de 9 dias se presente se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, e.-tafa r falsificación, cierto y Seguro deque silo hiciere se e oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 10 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Ldo. Juau Bautista Díaz.—Y para que ioUispuesto tenga efecto, libro ia presente.—Ldo. Juan Bautista Díaz. 591 E O 27 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago sabor: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón de Armas y 1 Sánchez sobre provisión del patropato de la Capellanía laical de dos mil pesos de principal que mandó fundar Dí María Cidra Alvarez Franco, he dispuesto se convoque por este medio á los que se cous dereu con derecho á dicho patronato, para que deutro dol término de nueve dias contados desde ia publicación del último, anuncio ocurran á este Júzgalo á deducir el derecho de que s? cieau asistidos, con los documentos que lo justi-llquen. Y para su publicación por tres números dé la Gacela Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana 18 de Diciembre de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de B. rt.,-^Francisco de Castro.	646 E 15	1
Dr. Don Miguel Céspedes Goffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás García Vifíay Villa, natural de Asturias, soltero, de veinte y tres afios, dependiente y Vecino que fué de esta villa, Lijo de D. José y Dí Lucía, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa, y por cuyo medio se le ha de citar y emplazar para ante lu Superioridad, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelurará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas déla Ley, y por bastantes I03 estrados del Juzgado. —Guauabaeoa, Noviembro 19de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Francisco \V. Ar-mengol.—Y par:: su publicación por tres númeres de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Armengol.	313 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu fundones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paido Benito Guardado, para queeu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta, en unión de otro por hurto de tabaco y café á D. Miguel Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y eumplidajiuticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 13 de 1883.—José Mier y Valdés.- Por mandado de 8., Sría.—Avelino Betancourt.
634 E O 25
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paulo Valentín Arnao, que es de uuos 45 afios de edad, cocinero, para que dentro de nueve dias se presente en esta Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de dos faroles al Dr. D. Manuel Cortada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana, Diciembre 7 de 1883.— hamon María de Aráiz-wui.—Por mandado de S. Sría., José García Tejada.
b	521 E O 25
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López Meiras, natural de laCorufia, vecino de Matanza«, del comercio, soltero y de cuarenta afíos, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado para un acto personal de justicia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaru-eo Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buena ventura Sunche*.—Y para su inserción
por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente eu Jaruou fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	485 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Avellas y Alvarez á fin de que se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. José Poly, cierto y seguro de que si así ¡o hace se le administrará reota y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y coutuniaz 6 incurso en las penas de la Ley.—^atrua la Grunde, Noviembre 17 do 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Be-taucourt.	334 E O 23
D. José Godoy y García, Juez de primera instancia propietario (leí distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Suarez, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de estado soltero de 27 afios de edad, oficio jornalero, hijo de Don Bernardo y de Dí Ramona y vecino que fué deBstabauó, á fiu de que eu el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Dou Batista Torrichada; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con qnien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana 11 de Diciembre de 1883. —José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
526 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito de Monserrate de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Eugenio Mayor, natural de Francia, como de treinta y cinco afios, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarss de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Luis Francisco Fleurier, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 11 de Diciembre de 1883.—Alejandro Lanrel. — Por mandado do S. Sría.,—Manuel Bano3.	543 E O 28
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Caridad del Cid, hija de D, Ramón y de la parda Brígida, natural de Guauabaeoa, soltera, y de 17 afioí, para que en el término de nueve dias sa presente en este Juzgado Zulueta número veinte para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otra por hurto; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locjntra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedí miento.—Habana Diciembre 5 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de 8., Sría.—Francisco Ozeguera.Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha,—Francisco Ozeguera.	479 E O 28
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Naciou, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edieto y pregón, eito, Ilamo y emplazo á D. Enrique Salinas, natural y vecino de ésta, soltero, como de veinte afios, de oficio tabaquero á fin de que en el término do 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por homicidio de D. Blas Ramos, seguro de que si así lo hiciere Ip administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz é inourso en las penas de la Ley, y por bastantes los Entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre li de 1883.—Eugenio Antonio Flores.—Por el} mandado, Pedro Rodríguez Perez.
610 E O 28
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y J uez de priipera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Viera y Padrón, filio de D. Antonio y de Dí Francisca, natural de Güira de Melena veciqo de Batabanó, soltero, marinero y de treinta y siete afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que &p le sigue por lesiones á D. José Marín Peiez, seguio de que si así lo lib ciere se le administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 21 de 1883.—Aureliano Martin y Alonos.—Por mandado de S., Sría.—Gaspar Barona,
420 E O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Máximo Ahallí, natural de Puerta de la Güira, vecino que fué de las G'aflas, soltero, labrador y de cin-ouppta y seis años de edad, para que deutro de nueve dias después del Ultiipo »uuncio, comparezca en la Escribanía deesta cabecera á nombrar abogado y procurador que se encarguen de evacuar el traslado de ¡a acusar cion fiscal, quesp le b»conferido en la causa que se les:-gue por hurto de un potro y una potranoa dej ppfreyo de} ingenio «Maravillan; apercibido de que si no lo verifica se le tendrá por evacuado el trámite á su perjuicio, declarándosele rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se eutenderáu los demás trámites y a su perjuicio.—San Cristóbal 14 de Diciembre de 1883 — José del Barrio y Cprp.—Pop mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
585 E O 28
fe
Eu los autos seguidos por D. Pedro Ainézagay Lam-barrí contra D. Daniel y D. Fraucisco Setien y Nattes en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia por aute mí se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y dos de Enero próximo entrante para la venta en subasta de los bienes embargados á consecuencia de este juicio, consistentes en la cuarta parte de un ingenio de fabricar azúcar denominado «Iberia», ántes «Reforma», y del potrero el «Infiestt» situadas ambas fincas eu e. término municipal de Caibarieu, partido judicial de San Juan de los Remedios, compuesta la primera de dichas ñucas de sesenta y siete caballerías da tierra, equivalentes á ochocientas noventa y nueve liec» táreas quince áreas y treinta y ocho centiáreas del corral demolido Caibarien, lindando al Norte con D. Hipólito Ramos, D. José Perez Soto y el mar, y por el Sur con D. Antonio Mugria, por el Este con el ingenio «Laguna» y la sucesión de D. Manuel González Abreu y por el Oeste con los herederos de D. Joaquín Diazy los de don Modesto Ruiz, tasado c»n sus fabricas, máquinas, trenes, siembras, dotación de patrocinados y cuanto le es anexo en cieuto cuarenta y cuatro mil seiscientos trece pesos eu oro, y la segunda se compone de seis caballerías de tierra equivalentes á ochenta hectáreas, cincuenta y dos áreas y doce centiáreas, liudaudo por el Norte con dou Antonio Fernandez y D. Luciano Perez, por el Este y Sur con el ya citado Fernandez y D. Manuel Rojas, y por el Oeste con dicho Perez, y tasado con sus fábricas y siembras en cuatro mil seiscientos cinco pesos eu oro; á fin de que las persouas que quieran hacer proposiciones l ocurran el día señalado á la una de la tarde eu las puer-1 tas del Juzgado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta Oficial déla Habana libro ia presente en Cárdenas á 18 de Diciembre de 1883.—Domingo Perez Manzo.	673 R 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de cinco di: s se convoquen á D. Rafael Blandino y yueateco Francisco Morales, á fiu de que se presenten eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por juego prohibido en ia tienda «La Trocha». Y para su publicación libro la presen te.—Sagua la Grande Diciembre 17 de 1883.—Avelino Betancourt.
667 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de primera Iu tancia accidental de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Victoriano Mufiiz para que eu el término de quinto diase presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra D. Enrique Fernandez, por hurto de un caballo cod un galapago. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1883.—Andrés S. Moreno.	t63 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Esteban Villar para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto }eu Ja causa seguida de oficio contra D. José Valdés, por coacción á D. Ricardo Quintana. Y para su publicación eu el Boletin Oficial de la Provincia libro la presente en Sagua la Grande á 21 de Diciembre de 1883.—Por mandado de S. S.,—Andrés S. Moreno.	631 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Pedro Capé, á fiu de que se presentí en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de
dinero y varios documentos á D. Miguel Hernández. Y para" su publicación, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 14 de 1883.—Avelino Betancourt.
658 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido dispoiier que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Achan, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto dejustioia encausa, para tratar de la desaparición de un sombrero de jipijapa y tres [lesos, que en una maleta fueron ocupados üj asiático José Sánchez. Y para su publicación, libro la presente. Sagua la Grande, Diciembre 17 de 1883.—AVelino Betancourt.	6o7 C' O 27
• El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario, y de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto se convoque á D. Feliciano de Armas, para.óue en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evaouar un acto de justicia dispuesto en causa forifiada de oficio por hurto de un caballo de D. Francisco Alvarez Vega. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Diciembre de 1883.—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.
654 C O 27
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del Prado y decano de los de esta ciudad, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Victoria Dihocal, veciDa que era de Bernal número 21, para que comparezca en el Juzgado, Reyna 44, para la práctica de uu acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 15 de 1883.—Eugenio Ferdan-dez Mac-Mahou.	560 U O 27
A e.onecuencia de la causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones graves á D. Tomás Perez contra D. Cecilio Bernal y González, natural de Consolación del Sur, vecino de Paso Real, soltero, carretero, y como de veinte y tres años de edad, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido que tres números consecutivos do ese periódico se notifique al expresado D. Cecilio Bernal la parte dispositiva de la sentencia pronunciada por la Real Sala de lo criminal de la Audiencia de este territorio con fecha 19 de Abril último que 6. letra dice así:—«Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos la sentenciaconsultada y apelada con las costasen la misma forma y proporción que las de primera instancia méuos la declaración de que de la falta es responsable D. Tomás Perez, que se deja sin efecto y se sustituye por lo que es autor de la falta ó sea de la herida ioferida á D. Cecilio Bernal, sirviéndole á este de abono la mitad de la prisión preventiva su frida. Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, ruare damos y firmamos.,—Néstor de Santalis.—Ramón de la Mata.—Vieeute Feruaudez.—Gregorio Gutiérrez.»—Y por la sentencia diotada por este Juzgado á que se refiere el citado auto superior se condenó al expresado Don Cecilio Bernal, á la pena de dos afios cuatro meses de prisión, aocesorias, á satisfacer á D. Tomás Perez 150 pesetas, gastos de curación y mitad de costas. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Sau Cristóbal, Diciembre 14 de 1883.—Vi B? Barrio y Corp.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
588 C O 27
El Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe ba dispuesto en decreto de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta de esta capital, sa cite á Don Antonio Antifiolo Vela, que era guardia Municipal y cuyo domicilio se ignora, á fin de que á las 12 del dia tres de suero próximo entrante, comparezca en este Juzgado, sito calle de San Ignacio número 44, oou objeto de celebrar el juicio verbal de faltas á que ba sido reducida la causa seguida contra él y otros por lesiones á D. Guillermo Benitez y á D. Antonio Salar. Y para la publicación dispuesta por la Gaceta libro la presente. —Habana, Diciembre 30 de 1883.—El Secretarlo, Pedro P. Ferreti.	671 C O 27
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial, por aute mí ba dispuesto se convoque al asiático León, natural de Cantón, vecino de Sagua, de 50 años de edad, soltero y carbonero, para que en el término de quinto dia se presente en este Juz-gadq áevacuar uu acto fie justicpi dispuesto encausa formada de oficio contra e} asiático Jqan Santana, por estafa á D. Antonio Alvarez. Y para sil publicación en la Gaceta Oficial libro la presente .en Sagua la Grande á 21 dg Dicieqibre de 1883.—Andrés S. Moreno.
664 O o 27
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Ju-dioial á consecuencia déla causa formada contra D, Justo Armenteros Betancourt por hurto de viandas y Je un caballo, ha dispuesto que se convoque por medio déla Gaceta Oficial á la parda Caridad Montesito, vecina que era de Batabanó, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Bejucal Diciembre 23 de 1883.—Gaspar Barona.	676 C O 28
A consecuencia de la ejecutoría recaída en la causa que se siguió contra el asiático Ricardo Pedroso, natural de Cauton, veciuo de la Habana, soltero, cocinero y de 34 afios de edad, por hurto y estafa, lia dispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera instancia, que por tres números consecutivos de la Gacetaoficial se notifique al mencionado asiático la sentencia pronunciada por la Exorna. Real Audiencia de este territorio con fecha tres de Julio último confirmatoria de la que ñor este Juzgá-dp se dició en tres de Noviembre de 1881,'condenando á Pedroso á des (peses y uu dia de arresto mayor, acceso--rias de suspensión de tqdo cargq y derecho de sufragio durante ei térmipo de Ja panden», pago de costas y devolución á D, Juan Márquez de los cuatro pesos en billetes ó su equivalente eu metálico, y caso de insolvencia á uu dia de prisión por cada doce y media pesetas, sin que aquella pueda exceder de la tercera partp da .1» condena. Y la parte dispositiva del fallo superior es eornq sigue:—«Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las p «tas de esta segunda instancia, siendo de abono á Ricardo Pedroso la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida. Y así por esta nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Siguen lásfirmas.»—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—San Cristóbal, Diciembre 23 de 1883.— Antonio H. Gutiérrez de Oelis, 689 G Q <18
MSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí ba dispuesto se convoque eu tres números de la Gaceta de esta ciudad á D. Francisco Lu-jau, vecino que fué de Ja calzada de Jesús del Monte número 294, para que comparezca en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 22 de Diciembre de 1883.—Pascual G. Hervás.
675 C O 28
El Sr. D. Federico Boidallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma, ba dispuesto por ante mí en causa por estafa de pianos á D. Tomás J. Curtís, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á uu individuo nombrado D. Mariano, carretonero que era de la Agencia de mudadas situada en la Calzada del Monte frente al Campo de Marte, para que comparezca á prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente con el V? B? de S. Sría.—Habana, Diciembre 11 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
559 C O 28
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia
en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal, etc.
A consecuencia de la causa criminal que cursa en este Juzgado, contra el moreno patrocinado Antonio ó sea Ricardo Moutalvo ó Herrera, por hurto de varias prendas de ropa á D. Miguel Diaz, cuyo moreno por apodo se le dice Concho, se ba servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial cou término de 15 dias se convoque á D. Manuel Soto, cuya vecindad y residencia se ignora, á quien en 22 de Agosto del afío'pasado de 1832, traspasó el Excmo. Sr. Conde de Fernandina el derecho de patronatoque en el citado moreno Antonio ó sea Ricardo tenia, para que en la expresada dilación, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, cuyo moreno Antonio ósea Ricardo Montalvo (á) Concho pertenecía al ingenio «Angosta» del referido Sr. Conde. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente.—San Cristóbal, Diciembre 18 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S, Sría., Antouio H. Gutiérrez de Celis.
632 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de ¡este Distrito judicial á consecuencia de la causa formada contra 1). José Mí Moreno y D. Salvador Aguiar por estafa de azúcares en el ingenio «San Joaquín», ba dispuesto se convoque por tres números consecutivos á D." Guillermo Ruiz á fin de que constituya representación en dicha causa en la forma correspondiente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.—Gaspar Barona.
684 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D. Nicolás Hernández y García por hurto de un caballo cou montura á D. Rafael Martiuez ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial se convoque por tres números consecutivo i á D. Ramón Cantos Perez á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento li bro la presente.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.—Gaspar Barona.	685 C O 28
En la causa seguida por queja de D. José Cayou sobre abuso de autoridad del Alcalde Municipal de Candelaria D. José Menendez, ba dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido, se convoque á D. Santiago Alonso Robles, cabo que fué del cuerpo de la Guardia Civil, á fin deque dentro de quinto dia después de la última publicación de este anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia, dispuesto en la mencionada causa. Y piara que teuga efecto la publicación dispuesta expido la presente. - San Cristóbal, Diciembre 15 de 1883.—Antonio H. Gutiérrez de Celis.	633 C O 28
A consecuencia de la causa formada contra D. José Alberto Parra, por falsificaciou de un documento privado, ba dispuesto e} Sr. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofioial se convoque á D. José Barceló, á fin de quo se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Diciembre 19 de 1883 —Gaspar Barona.	683 C O 28
El Sr. Juez de prime;a instancia en propiedad del distrito del Cerro, por aute mí y á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matan-
zas librado por hurto de una cartera que con ten i a doscientos cincuenta pesos billetes del Banco Español contra D. Francisco Iglesias, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la persona á quien el dia 5 del actual á las doce horas de su mañana y en las inmediaciones del paradero del Ferro-carril de la Bahía en aquella ciudad de Matanzas, le fué hurtada dicha cartera, con objeto dequese presente en aquel Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1883.—Antonio alvarez Iusua.	674 C O 28
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de Primera Inslaucia de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números de este periódico á D. Jacinto Claro y Rodríguez, natural de Villa Clara, soltero, labrador, vecino de Batano y de 25 afios de edad, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 24 de Diciembre de 1883.—Angel Garbullo.	687 C O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
A los .Sres, Nuserüorcs á la Gaceta de la llabaua.
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1881 los precios de snscricion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
Por un año.... ................. $ 18
Por seis meses.................. 9
Por tres meses.................. 4-50
Por un mes...................... 1-50
En esta capital se admitirán billetes al tipo del 100 p.§
}
•	" tá •
:.2\j :
„ ..el-S !
J ® 2^ cu 0.9
Pillili
SI óh S cc Pu cc H
: o :£
s
o
H
PARTE ECONOMICA.
( Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal do Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los*bienes testamentarios de Guillermo, ó Williatn Neilson, antiguamente vecino do la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Witson.
Los acreedor03 de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nucva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco ántes ó poco después, de 1883, deberán, en ó ántes del dia 1*? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil-dinga, Fondón Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que. tenga en sus manos alguna seguridad, la debo presentar ante el Honorable Señor Jnstice K.ay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viernes 15 de Marzo de 1884, á las doce dol dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— II. F. Church.—Cficial primero, Wriglit Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante.
CALENDARIOS DE LUJO
DEL
Obispado de la Habana,
PARA EL AÑO BISIESTO DE 1884.
Propios para aguinaldos de Pascua y año nuevo, encuadernados en cubiertas de tafilete, terciopelo, doradas, plateadas, marfil, carey y nácar.
De venta en casa de los Editores. HOWSON & HEINEN.	M. RUIZ Y Ca
Obrai’ía 11.	Obispo 18.
Pídase á M. Ruiz y O el catálogo ilustrado de grabado y gomigrafía.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra se halla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im-preata, á $2 Billetes el ojemplar.
	00 W	,	• . •	: : o	©
		•	. . .	: . rf<	Tt<
	w	»	•	: : t-	
	h3	•	• »		ao
		•	• • •	: : ^	'T'
		c			es
	«				
■		i-	• rH OÍ	• b* rH	to
w		co	• io <o	• ho es	co
o					
Ú		<N	l 00 ..0	: co r-	b-
		T-H	. O tfí	. id co	rH
		o	; M rH	• rH	Ci
fü		rH	rH	. rH	tr
	j	O	: co oo	© CO CO	oo
	.	*“1	• OO CO CO Co »Q		
	Cí	CO lO 00 00 ÍD			
		Cí	■-H C'l L-~	oo OSlft	aT.
	1 o	r-4	00 IO M © 70		ro
	i	Oí	. co —«	L— rn	X ©
	1	es	(M		
		•	: i-1«	• rH rH	
		•	• LO U»	I Ht Ht	co
	H				
	W		* © rH	: <m co	00
	►J	•	. ri- CM	. lit 00	rf .
		•	: u- ia	: rfí M	©
	S	I	• rH	: rH (M	O
■				•	
O		u-	* oí ira	: :	
w		t- oo co o		. . 00	
					
			CO rH 00		oo
		co oí o		• : ©	3 CM
O g	fe	L'-	H CO	•	: o •	» rH •	" • •	
		CO O O O N O h			©
		N CO io 05 IO rH			co
		COIXNOHiMh			»c
	o	*—< Oí			^1
		lOCSN H		© oo	co
		CO <n	O CIO	co	©
							co	oc
		,	• Y	: '< •	•
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA BE CUBA
Y
Itunio PARA SI un
Véndese en la Administración de este periódic» £
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdtt dras y todo'lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta impor« tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
SOCIEDADES Y EMFRESAS.
Compañía anónima de fiírro-carrilks be caiba-
RIEN Á 6ANOTI-8PÍRITU8.
La Directiva de esta Compañía ha dispuesso car á pública licitación los efectos de ferretería, de escritorio é impresos que pueda necesitar en el pr' ximo año de 1884, á cuyo íin se-eucuentian do mam fiesto en las oficinas de la Empresa, calle de los 0u cios número 8, los pliegos de condiciones y las notr con sus precios máximos de lo que se ha de subastar, para los pue deseen examinarlos.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, que presentarán los aspirantes hasta la hora señalada para el acto, el cual tendrá lugar á las doce del dia 15 de Enero entrante, en las expresadas oficinas de la Com-pafiía.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secreta rio, Joaquín Sousi Armenteros.
Compañía del fkrko-carríl kntf.é CienfííEuos y Villaolara.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año so ce1" bre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; v lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio mim. 50; advirtiéndoles que en él habrá de precederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los qqe han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre .14 do 1883.—El Secretario —Marcial Valvet.
Compañía Hispano-Amertonna be Alumbrado de Gas.
Esta sociedad que no dcscouoce la relación qu ha de existir entre sus propios intereses y los del p blico consumidor de Gas, ha dispuesto que se haga un descuento de cinco por ciento á ios que paguen eu su Escritorio, calzada del (Monte núm. 1, durante los primeros diez dias de cada mes.
Habada 12 de Diciembre de 1883.—El Admi lustrador,.Aduarúo E. Elyth.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS V DEPOSITOS DE LA HABANA.
D. César Fernandez ha participado el extravío de la Certificacún de Depósito expedida á su favor con el número 66,611 y solicitado se le provea de du plicado, Lo que se publica por este medio y durante quince dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro dol término indicado no se presenta reclamación, se precederá » expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—lil Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Pedro Barrenechea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su iávor con el número 60,056 y solicitado se ie provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de n'ngua valor.
Habana Diciembre 19 do 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruis.
D. Antonio Autelo Cantan ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias. á fin de qne si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro' del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando eu el ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronces.
D. Genaro G oyen a, ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor cou el DÚrnero 65266 y solicitado se le provea de duplicado.
Lo que se anuncia por este medio y durante 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarle); en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR S. M.