Una caja marca FRC consignada á Fallí Rhol* sen y Cí, conteniendo cinco kilos netos tejidos de punto de algodón en un mostruario, valorado en veinte y ocho pesos oro.
Cuatro sacas conteniendo 179 kilos clavos de hierro, marca F S B del vapor español Leonora á don Eduardo Blanco, valorados en 22 pesos treinta y siete centavos oro.
Una caja marca A O C, núm. 1, conteniendo 34, sombreros de paja del vapor Federico á los Sres. Allende, Ortiz y O?, valorados en treinta y cinco pesos oro.
Una caja conteniendo una lata chorizos del vapor Gallego, á Doña Carolina Ruiz, valorada en un peso ochenta y dos centavos.
Cuyos efectos han de rematarse llenándose las formalidades preyenidas, sirviendo de bese el tipo de tasación; en la inteligencia que si alguno se creyere con derecho á los referidos efectos, se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29 del inciso 39 del art. 84 de las Ordenanzas.
Habana 21 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
El sábado 29 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un paquete conteniendo un par de 'botas consignado á A. D. Albertiui, valorado en 2 pesos oro
Una caja libros, n9 559 á los Sres. Puig y Abil conteniendo catalogas, que será adjudicada á favor de mejor postor.
Una caja marca H. G. C. del vapor Gracia, consignada á Alberti Garcia y C?, conteniendo 77 kilos do cinta de lana y algodqn y 18 kilos cintas consuelda de seda, valorada toda en 179 pesos oro: cuyos bultos han caído en pena de abandono, y se rematarán lleudados las formalidades prenidas.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—P, 8.—P. Roda.
muelle de este puerto en 20 de Setiembre del año anterior y cuyas generales se ignoran, para que se presente en esta Fiscalía en el término de quince ciias contados desde la primera publicación en hora hábil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la admiuistracion de justicia que en nombre de S. M.
ejerzo.
Habana 26 de Noviembre dante fiscal, José María Caro.
de 1883.—El Comau-
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano Arazabal, ( natural y vecino que fuó de esta Capital, Aguila 64-en 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publica, cion se presente ec esta Fiscalía en dia y hora h.'bil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin más 1 llamarle ni emplazarle, so procederá á lo que haya j lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los siguientes efectos, que ha importado de Nueva York el vapor americano “Sara-toga” en 12 del actual, se cita á sus dueños 6 consignatarios para que en el plazo legal se sirvan verificarlo, pues de locontrario, se procederá á lo que corresponda..
21 sacos semilla de melón marcá W. T. Q. á Win, Yong Yuch.
115 bultos marca A. M. P. ü. Alanel provisiones y artefactos chinos.
39 bultos marea W. T. Y. á Wing, Yong Ych, como lo» anteriores.
118 bultos marca W. T. Y., provisiones y artefac tos chinos, á Wing, Yong Ynch.
38 bultos Y. 5. L. artefatos chinos, á Yn Laúd Laúd.
5 bultos más igual marca y contenido al mismo.
37 bultos más igual marca y contenido al mismo.
115 más al mismo, igual marca y contenido.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Rodai
El dia 28 del actual Diciembre y á las 9 do su mañana se verificará en el almacén de Montas de esta Aduana el remate do los efectos que no pudo tener lugar ol dia 10 y son los siguientes;
30 Treinta piezas tejidos de lana y algodón, y
14 Catorce medias id. id. id. id., valor...
7 piezas lanillas, 5 idem casimir, lO.idem
muselina luna, valor....................
44 idem tejido lana y algondon, valor...
60 piezas cutré do algodón hasta 16 hilos,
cou peso do 155 kilos, valor............
78 piezas rúan hasta 16 hilos, con peso de
135 kilos, vulor........... ...........
60 docenas pañuelos de algodón, estampados y ropulgados, cou peso de 14
kilos, valor...........................
100 docenas calcetines de algodón, con peso de 50 kilogramos, valor..................
78 trazadas de algodón [seis de ellas de las llamadas borra de seda] con peso total de 124 kilos ........................
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandaneia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» en 2 de Agosto del presento año, para que en el término do quince dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la caída que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883. —El Comandante fiscal, José María Coro.
432
2,276
930
155
137
90
250
234
Total............. $ 4,504
Se admitirán proposiciones quo no bajen de las dos terceras partes de su tasación séaso por el total ó por fracciones.
El depósito del 5 p.g se admitirá en el Negociado de “Efectos Timbrados” la víspera del dia del remate ósea ol dia 27 de 11 á 3 de la tarde ó el mismo Bia 28 de 7 á 9 de la mañana en el lugar del remate.
Habana Diciembre 18 de 1883.—1*. S., P. Roda.
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento do muelles............. 34436 42
» almacenes........................ 8362 18
Orden de la Plaza del dia 22 de Diciembre de 1883.
¡Servicio para el 23.
Jefe de dia.—El Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Tomás Bahamonde.
Visita de Hospital: Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y parada: Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central: Regimiento de Ingenieros.
Ayudante de 'uardia en el Gobierno Militar: El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Cotizaciones de la Bolsa el 22 de Diciembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.3 y cierra de 2251 A 226 p-S A las 2. FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1	D. oro.
amortización anual...../	4	1 °
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 6.) A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 A 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................... 16 A 17 p.g P. oro.
Banco Industrial.............  20 A 19 p.g D. r
azucak r>n Mir.i„
De 5)4 6 rs.	. *-aun envaso polarización y
número.
ÁZÚOAK m vsca«aoo.
Sin operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio H. Bero udez.
D. Felipe Boñigas.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Raí ¡naga.
D. Emilio Alfonso.
- Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Sí» dico, M. Nuñez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provintial de Pinar del Rio.
Secretaría.
Convocatoria.—No habiendo tenido efecto por falta de iicitadores, la subasta de las obras del puente qué debe construirse sobre el rio de San Sebastian en el término municipal de San Juan y Martínez en esta Provincia, cuyo acto estaba señalado para el 12 de Setiembre último, se convoca nuevamente por cuarta vez por este medio, señalándose el dia dos de Enero entrante para el remate de las referidas obras, que se llevará á cabo con sujeción en un todo á 1 a convocatoria publicada en el Boletín Oficial de esta Provinci a de 7 de Julio anterior y Gaceta de la Habana de 11 del mismo mes.
Lo que se inserta en los citados órganos oficiales para general conocimiento.
Pinar del Rio Diciembre 18 de 1883.—El Secretario.—Miguel R «otila.
Administraccion de Co?ilribuciones y lientas de la Provincia de /Santa Clara
Negociado de Alcances.
En vista de no haberse presentado D. Juan de la O ruz Ortega, D. Adolfo Covisa, y D. Juan Herrera, Jefe Económico, Contador y Tesorero respectivamente q ue fueron de esta De pendencia á contestar el pliego do cargos que les resulta en el expediente seguido por esta oficina sobre desfalco ocurrido en la Sección de Recaudación de la misma, lie acord ado con esta lecha doolararles rebeldes y contumaces conforme al artículo 101 de la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar.
Lo que se hace público por este medio á los efectos co orrespoiidientes.
Santa Clara Diciembre 5 da 1883,—P. S.—Isidro Peer.
la parte que corresponda á la contrata la pena será de . cincuenta pesos.— 4¡> Si por tres dias seguidos dejare de hacer la limpieza en lo absoluto, se entenderá rescindida la contrata.
99 Para garantir el exacto cumplimiento de su contrata, el postor cuya proposición sea aceptada deberá dejar en depósito la cantidad y documento de abono de que trata la cláusula 69
10	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultaren des ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
11	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y el Municipio serán resueltas por el Br. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo aquel alzarse de su fallo si se creyere agraviado para aute el Gobierno de la Provincia en la misma vía.
12	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se halla al final, debiendo ir acompañadas del documento de abono y ré-cibo de la Depositaría Municipal á que se coutrac la clausula 6o, y la cédula personal del postor, cuyos pliegos lian de entregarse al que presida la Corporación, constituida en sesión cinco minutos autos de verificarse el acto del remate.
Modelo del Documento de abono.
Yo Don N...N.. .vecino de este término, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo, y con capacidad para cumplir bien y fielmente las proposiciones que haga al Ayuntamiento de esta Villa por el remato del servicio de la «Limpieza pública» y en el evento de no resultar así, me obligo y comprometo á la paga y demás requisitos con mis bienes presentes y futuros, Begun derecho constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de órden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de Proposiciones.
Don N...N,..vecino de...calle de......N9. .según
consta de la cédula personal que acompaña, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados por la Secretaría de este Ayuntamiento referente á la subasta del servicio «Limpieza pública de esta Villa» y de los requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro). (Fecha y firma del proponente).
Guanabacoa 25 de Octubre de 1883.—Francisco de Goyri y Adot.—Pedro Galiudo.—Ramón Ortega.— Juan Faura y Ruiz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer -
ció
A 28 p.g D. »
Total.............$ 42798 60
CONTRAIDO en esta fecha.
Por importación..... ................... 33564	99
x exportación.........................   6222	84
» multas................................ 1433	5(1
» derechos do navegación................. “14	15
» comisos.... ....................... ..........
» depósito mercantil............................
» intereses do pagarés .........................
» Impuesto sobre bebidas............. 4289 93
Total ...........$	45725 41
recaudado en esta fecha.
Por importación.
» multas.......... .................
» derechos de navegación............
» comisos.........................
» depósito mercantil,...............
» intereses de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas á depósito.
Total
22350	55
6222	84
105	78
214	15
"4Ó2	•. •
29295	32
Habana 21 do Diciembre do 1883.- El Contador, P.S.,A.M. Carvajal-Vto. Bno.—El Administrador P. tí., P, Roda.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Secretaría.
Venciendo el día 6 de Enero próximo el plazo de 20 dias, señalado por la Superiotidad, para verificar las subastas do los suministros pendientes aun en este Hospital; ¡a Junta Económica envista de ser festivo el precitado dia, en acuerdo de boy ha dispuesto se trasfiera el acto para el dia siguiente á la hora señalada. Lo que se pública para general conocimiento.
Habana Diciembre 21 de 1883.—El Secretario,
Cárles V. Redi.
TERCERA SECCION.
Banco y Almacenes de Balita
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habaua... 33 A 34 p.g P, Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Euipresa de Fomento y Navegación del Sur........... 58 A 57 p.g D.
Primera Compañía do vapores de la Bahía............ Sin operaciou.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 20 A 19 p.g	D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........ 34 A 33 p.g D,
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 47i A 48) p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado da Gas............... 20 A 19 p.g D.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. Nueva Compañía de Gas de 1® 175	74 p o D
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	45 A 44 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabanilla......... .............
Idem de Cárdenas y J ácaro...
Idem deCienfuegos y Villa-
clara.. .................
Idem de Sagua la Uramle....
Id. de Caibarien A Saucii Bpí-
ritus...................- 3.8 A 37 p.g
xdem del Oeste............. 95 A 94 p.g
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
ídem Urbano................ 28 a 27 p.g D.
Idem del Cobre............. 78 A 77 p. g D.
Idem de Cuba...............)
Id. de S. Cayetano A Vinales. V Nominal.
Re 11 ucría de Cárdenas....J
Muy Ilustre Ayuntamiento de fíuanalacoa.
Secretaria.
Acordado por esta Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el siete del actual, señalar el dia 11 del entrante mes de Enero para que tenga efecto la subasta del servicio de recogida de basuras en esta población durante el segundo semestre del actual año económico con el tipo niáximuu de 600 pesos oro , el_ Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido dis p oner se anuncio al público á fin de que los que de* seen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, con arreglo al de condiciones que á continuación se inserta.-Guanaba-coa, Diciembre 14 de 1883—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para la subasta del Recogida de Basuras en esta Villa.
servicio
de
Registro de la Propiedad de Cien/usgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente rae han sido presentadas por D. Seráfin Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Oonstan-cia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudád, D. Jqsé Jooquiii Verdaguer, sitiado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Sqrafin Ros y Utrilla; por el Esto eon el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha-finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin do que si ah gun comunero ó partícipe eq el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, (»curra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere eu la Illa, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento vointedel Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
Ton Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace sabor: Que A instancia de la Sociedad de Bock y Ci eu liquidación por sí, y como liquidadora de la de Boek, Pacheco y Ci se ha dictado el auto siguiente:—Habana Diciembre 20 de 1883. A lo principal y segundo otrosí por presentado el poder, escrituras, estado y memoria que se acompañau, téngase por parte al Procurador D. José Quintanó eu el nombre que comparece. Declárase eu estado de quiebra A la Sociedad de Bock y Ci en liquidación por sí y como liquidadora dp Boek, Pacheco y Cí. retrotrayendo cou calidad de por ahora y siu perjuicio de tercero ios efectos de esta providencia al primero del corrieuto. Se nombra Comisarlo A D. Alejandro Azoy. Líbrese mandamiento de pri.-iou contra los Socios D. Gustavo Boek y D. Uuno Rohlig, pura que se Ies couduzoa A la Real Cárcel, A menos que eu el aoto de ser requeridos A presencia del ac* toarlo presten lianza comeutariense, eu ouyo caso guardarán arresto eu su casa- Ooúpouse todas las pertenencias, libros y documentos de su giro y pónganse bajo la custodia <le D. Bnrique Moeuek A quien so nombra de depositario, señalándole la cuota de veinte y cuatro reales diarios alnjperjuicio de las demás obvenciones que le sédala la Ley. Cou certificación de este auto ofície-o al Sr. Administrador General de Correos para que se silva disponer que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas A la expresada Sociedad ó A sus socios eu • particular se entreguen al Comisario para que sean abiertas eu la forma que dispone el articulo 1056 del Código de Comercio. Se señala p ira la juma general de acreedores el dia cinco de Febrero del año entrante de mil ochocientos ochenta y cuatro, en ol lugar y hora que designe el Comisario, en el concepto que batirán de ser tres ios B indi eos que se nombren. Publíquese este auto por edictos que se fijarán en los sitios públicos, iusertAudois uno de ellos en tres números consecutivos del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, con la manitoa-taeion que ordena el artículo 1057 del propio Có ligo. Para la aceptación correspondiente hágase saber por predio de oficio el nombramiento do Comisario quo queda acordado.—Fórmese la segunda sección cou testimonio da este auto para eu ella proceder A la ocupación de bienes dispuesta. Al tercer otrosí por he^ht la ma til test a-oiou que contiene se admite el uso del papel del sello .to pobres siu perjuloio del reiute-ro en sa caso, al primor otrosi. Considerando: que toda demanda que exista contra los quebrados no podrá continuarse sino que deben remitirse al que conozca de la quiebra, según lo tiene ordenado el artículo 63 del Título Adiciona! A la Loy do Enjuiciamiento Civil. Líbrense los olicio( que se solicitan i los Brea. Jueces del Ceffo, Catedral, Pilar y Prado acompañándoles testimonios de este auto para que en su vista aouerden la acumulación de ios ñutas que cursan eu sus Juzgados, y hágase s iber al Escribano D. José García Tejada, que eu la Audiencia del dia cuatro de Enero próxiiu > A las doce haga relación do los que our-suu por aute él, citando A la parte, suspen liándoseenlrítanlo todo procedimiento. Así lo proveyó, mandó y firmó el Sr. D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por aute mí ol Escribano de que doy fé:—Ramón Mí de Aráiztegui.— Arturo Gallettl.—Haciéndose saber quo uadie baga pagas ni entrega de efectos A los quebrudos sino al depositarlo nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes eu favor de la masa, y que todas las personas eu cuyo podlr existan pertenencias dé los quebrados que hagan manifestación do ellas por notas que entregarán ai Comisario, bajo la penado ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la tpiiebra. tino así lo tengo mandado en los autos de la expresada quiebra.—Habana Diciembre 20 de 1883.—Hamo 11 Mí de Aráiztegui.—Por mandado de S. 8,,-Arturo Gallettl.
614 A 28
Don José Qodoyy García, Juez de primera instancia en
propiedad del Distrito de la.Catcdral. Por el pi
presenta hago ssber que e 1 loi ñutos ejecutivos promovidos por D. Félix y 1). Ramón Alvarez Col-peí contra D. Néstor Ponce de León, en cobro do diez y nueve mil setecientos veinte y ocho pesos, intereses y costas, se libró mandamiento deejecuoion contra el deudor, y por no saberse su paradoro se requirió de pago, por cédula, en catorce del oorriente al Alea'de Municipal de esta ciu l id, quien manifestó que no tenia fondos da D. Néstor Ponce de L -on ni conocimiento do sus negocios. Lo que se hace público A los efectos del artículo 9*5 do la Ley do E. C.—Habaua Diciembre 17 de 1683.— José Godoy García.—Pascual G. HervAs.
624 A 21
SBXCTOS.
35 A 31 p.g D. » 17j A ISj p.g P. »
20 A 19 p. 19 A 1S p.
D.
D.
D. ,
D.
VENTAS DE VALORES HOY.
180 acciones de la Com pafiía de Alinaccnis pósito de la Habana al 34 p.g D. oro C.
do Do-
■Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la llalana.
Fiscalía de causas.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Aunada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. César Galvan, Celador del número.
lij El servicio de la limpieza que se subasta tiene por objeto recojer las basuras que ios vecinos depositaran en las puertas de sus casas en envases, bien sean barriles, cajones 6 canastas, así como barrer y limpiar las calles y plazas de la población; pero no deben ser comprendidos en esta limpieza los escombros de edificios; no estando obligado el contratista á la recogida de los desperdicios de las fábricas tanto de al-bañilería, como de carpintería y tabaquerías.
29 La reeojida de las basuras, barrido y limpieza de calles y plazas y conducción del producto de esas operaciones á los vertederos que se designarán por la Corporación, se harán por el contratista diariamente desde las seis de la mañana á tres de la tarde , en esta forma: los lúnes, miércoles y viérnes, en las calles de Norte á Sur; y los martes, juéves y sábados, en en las de Este á Oeste. Exceptuándose los domingos en que sólo barrerán las plazas, y cuando las calles por su estado fangoso hagan imposible esta operación, debiendo anunciarse por medio de una campanilla media hora antes fie darse comienzo á la limpieza en la calle que corresponda.
34 Los carros para la conducción de las basuras y cuantos útiles reclame este servicio se los arbitrará el contratista; bien entendido que los carros destiuados á esta operación no estarán exceptuados del pago del arbitrio de marca de carruajes.
4a Esta-subasta empezará á regir en primero del próximo mes de Enero y concluirá el treinta de Junio de 1884 y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate se considerará prorogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo Rematador ó bien 9ea declarado por el Cuerpo Capitular en admiuistracion este servicio luego de agotar sus gestiones para rematarlo.
5¡> El tipo máximuu que se fija para la subasta es de seiscientos pesos oro, que el Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por sextas partes cada mes vencido, y no se admitirán proposiciones que excedau de ese tipo.
6» Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal el diez por ciento de la ascendencia total del remate y un documento de abono de persona de suficiente' arraigo , á juicio de la Corporación, redactado conforme al modelo que al final se expresa, para garantizar que 110 han do separarse de SU3 posturas, si fueran admitidos, y que si lo hicieren, además de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio do que se trata. Estas garantías quedarán sin efecto desde luego eu cuanto á los postoreá que resulten excluidos á los cuales se les devolverán concluido el acto del remate.
7y. Será de cuenta del rematador el pago de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
8ii Eu caso de faltar el contratista á cualquiera de las condiciones establecidas incurrirá cu las siguientes penas:—19 Cuando dejare de recojer las basuras puestas al frente de las casas el vecino ó vecinos interesados, con aviso prévio al Alcalde de Barrio respectivo podrá adquilar un carro que conduzca las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que !a operación ocasione, bastando un atestado del Alea’de de Barrio para que el señor Presidente disponga que se haga efectiva dichaj obligación.—2a Por cada calle que deje de barrer y limpiar sufrirá uua multa de cinco pesos,
De 7 rs. ® oro, según envase, polarización y'lo mismo que si dfcjMed* recojer las basuras de las
mismas y plazas.— 3“ Si faltare á la limpieza de toda
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................ 3) A 5) p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............ 19 A19) p.g P. 6t)div. cionzas.
„	.	I 41A43p.§ P.6'JJ[v cionzas
Fraucia...............\ 5 a, 5} p. 2 P. c[v. »
Alemania.............. 2) 3 p.3 P- 60 d[v,
Estados-Unidos........\ 9] á'10 p. C(V. »
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Kiliieux, bajo a regular. llj
Idem id. id. id-bueno A superior.....................
Idem id. id. id. florete.. le
Cogucho Inferior A regular número 8 A 9 (T H.)........]
Id. bu- no A superior número f 9)
10 A 11...:.............J
Quebrado inferior A regu.'ar número 12 A 14............
, Id. florete
n? 19 A 20.
MERCADO
A	16	rs.	0 oro
A	17}	rs.	id.
A	18)	rs.	id.
A	10	rs.	id.
A	Hj	rs,	id.
A	12	rs.	id.
A	13	.rs.	id.
A	14	rs.	id.
EXTRANJERO.
Número-12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la propiedad
de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de la fecha, D. Simón Arrechea y Galliano, de esta naturalidad y vecindario, de estado casado, de treinta y siete años de edad y propietario, se lia presentado en esta oficina solicitando la inscripción del potrero llamado “Las Delicias,” conocido también por “Santa Isabel de Polo-Viejo,” situando en treinta y cuatro caballerías de tierra, acotadas dentro de la hacienda Polo-Viejo y barrio de Guaniquical, que lindan por el Norte con el potrero Limones, por el rio de Ay y el otro potrero San José de las Lajas; por el Sur con el camino nombrado San José de los Puriales; por el Este con los sitios La Pastora ó el Ojo de Agua, Charco Azul anexo al potrero Liguria, Cañas Bravas y la Güira, hoy poblado de Polo-Viejo; y por el Oeste con el citado potrero San José de las Lajas, con los sitios Las Siete Palmas y la Vigía y camino de las Travesadas ó Jibacoa; y de una porcon de terreno anexo á dicho potrero “Las Delicias,” que mide un cuarto de caballería, cinco cordeles y veinte varas; y lindan por el Norte con la mencionada finca principal, camino por medio de San José de los Pliriales; por el Sur con la estancia llamada La Güira, y sitios La Esperanza y San José, por el Este con di cha estancia La Güira; y por el Oeste, con el sitio Nuestra Señora de los Angeles.—Y por consecuencia de dicha solicitud, cito y emplazo á los oondueños comuneros de Ja hacienda Polo-Viejo, para que los que residan en esta Isla, dentro de treinta dias y en el período de uoventa los auseutes de ella, ocurran á esta oficina, si lo est man conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta tres.—José F. Ramos.
Don José Francisco Ramos, Ahogado del Ilustre Colegio de Madrid y Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que en el dia de la fecha, D, Juan Manuel López y Vila y D. J osó Elias López Sil vero y Veitia, naturales de Santa Clara, mayores de edad, propietarios y vecinos de la villa de Sagua la Grande, se han presentado eu esta oficina solicitando la ius-cripc:on del potrero nombrado “Nuestra Señora del Carmen, situado en cincuenta caballerías de tierra, acotadas dentro de la hacienda Jumento y ubicado cu el barrio del mismo nombre de este término municipal; y linda por el Norte con otro potrero de los comparecientes; por el Sur y Esto con el llamado La Unidad; y por el Oesto con el mismo potrero y camino real de Baez á Jumento.—Por couscuencia de dicha solicitud cito y emplazo á los condueños comuneros de la hacienda Jumento, para que los que residan en esta Isla dentro do treinta dias y eu el período de noventa los auseutes de ella, ocurran á esta oficina, si lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el reglamento de la Ley Hipotecaria les concede eu la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana.
Trinidad diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José F. Ramos,
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario en funcloues de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Tomás Alton, Máximo Alfonso y Rafael Eduvigis, para que el término de nueve días se presenten en la Cárcel pública de esta Villa A descargarse dé la culpa que les resulta en la causa que so los sigue por lesiones al do su clase Ciementa Fernández ciertos y seguro-. de que si «sí lo lineen so les oirA y adminlstrurA justicia y de 116 se les declararA rebeldes y coulumaces é lncu reos en las penas (lela Ley.—Bugua la Grande ?4 de Noviembre do 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Avelino Betaucourt.	259 E O 10
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera Instancia de osta villu y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Rafaol Herrera, de 16 años de edad, de estu-ura regular, delgado, lampiño, ojos m uy vivos y do mirada expresiva, para que en el término de nuevo (lias se preseute en la cárcel pública de e.-ti villa A descargarse de la culpa que le resulia en la cau-a criminal pue se le sigue de oficio por le-iorn-s A D. José Rodrigue/., Cierto y seguro de que si así lo hace so 1o oirá y admi nistrarA recta y cumplida justicia y do nó, se le deelara-rA rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado.—Bagua la Graque, Noviembre 26 de 1883.— José Lirio y Vailier.—Por mandado de S. Sría, Andrés ». Moreno.	392 K O 21
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado do leu Tribu nales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús Mariné interno del de primora insf ocia. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José González Gayol (A) José Chlqqi« to, natural de eHta ciudad, soltero, como do 23 A 25 a fió», para que deutro de nueve dias se presente on la cárcel A descargarse de la culpa que lo resulta on la causa criminal quo le sigo por homicidio; cierto y seguro de quo si así lo hiciere, le administraré recia y cumplida justicia y de dó, le declararé rebelde y contumaz é iuciii-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados’ dd Juzgado.—Habaua, Noviembre 29 do 1863.—Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Antonio Gonzalo/,
492 E O 21
D. Federico Bordallo y ViseJo, Jefe de Administración Juez de primera instancia en propiedad dsl distrito del Prado y Decano de los de ia ciudad de la Habaua.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Lujara y González, hijo de D. Juaii y j>? Jo-ría, de veinte y siete años Ue edad, dependiente^. Vecino de Monte n? 141, para que dentro do nuevo días conta dos desde esta fecha so presunto eu la cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que contra él resulta en la causa seguida por hurto A D. José Fernandez Cobos, seguro de que si así 1o hace se le administrará justicia \-de lo contrario quedará incurso eu jas penas de ln Ley. —Habaua 6 de Diciembre de 1S83.—FoJerioo Bordallo! —Por mandado de S, Sría., Ledo. Florencio Buzar te*
510 E O 21
Don Enrique Baavbdra y Parejo, Juez de primeru instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera cartu (le edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco de Bales Gallo, cuyas generóles se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la real cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Federico Naumariu.—Sancti-Spíritus. Diciembre 2 do 1883.—Ledo. Enrique Baavedra — El ar. tuario, Juuu Carbonell.	512 E O 21
D. Juan Valdés Pavés, Juez de primora instancia m propiedad (leí Distrito del Cerro.
Pot tste mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A D. Luciano Nuñez Fcrnaudez, nuniral de Bu 11 Antonio de las Vegas, do veinte y cinco A veinte v seis años de edad, labrador é hijo de D. Miguel y D? Lui-a-y D. Francisco Guerra y Alvarez, natural del Calabazar! soltero, de veinte y un años; A liu de que dentro dej término de nueva dias se preseuten eu este Juzgado A descargarse de la culpa que lo resulta tu la causa rule se ri-gue por rapto; ciertos'y seguros de quo si así lo haceu se les oirá y administrará justicia, y dolo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, 6 iucursos eu las ponas de la Ley, y por bastunte los Estrados del J uzgado, coa quienes se entenderán los demás trámites que ocurran eu el procedimiento.—Habana Diciembre 11 de 1883.— Juan ValdéH Pagós.—Por su Aiaudado,—Luis Blanco.
536 E O 23
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean con derecho A heredar ú D. Gregorio Mu-uibera y Reig, nutuial de Arós, provincia de la Corulla, de veinte años, hijo do D. Andrés y Di María, soltero, que falleció eu esta ciudad el dia primero de Octubre da 1882, para que en el lérmiuo de treinta'dias comparezcan S deducirlo eu este Juzgado.—Dado en la Habaua A 15 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—Por ‘<q compañero Villar,-'-José Maestri. 577 E o 23