■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO,
Nom. 292.
Miércoles 12 de Diciembre de 1883.—Ntra. Sra. Guadalupe.—Circular en Jesús María y José.
PARTE OFICIAL.
TPiUMEP/A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO MIL II! U ISLA K CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción rública.
Habiendo terminado el plazo para solicitar por concurso la sustitución de la Cátedra de Lengua Griega de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad do esta Capital, sin que se haya presentado ningún aspirante que reúna loe re* quisitos exigidos en la convocatoria inserta en la Gacota de la Habana correspondiente al dia 14 de Octubre ultimo; el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 30 de Noviembre próximo pasado se lja servido declarar desierto el concurso de dicha cátedra y que so anuncio de nuevo por el término de treinta dias conformo á las prescripciones señaladas en la mencionada convocatoria, en la inteligencia do que el período hábil para la presentación do las instancias finalizará á las 12 de la mañana del dia 9 de Enero próximo.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para conocimiento de los que deseen aspirar á la referida plaza.
Habana 6 do Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Lo que de orden de S. E. se Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 4 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
<$' ub-lntendencia.
publica en la ' efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de- 1883.—Suarez Inclán.” Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan Ai. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar oomn-nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2449.—
El Exemo. Sr. Ministro $e Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2460.— ¡ Exorno. Sr.—El Rey (q. 1). g.) ba tenido á bien I aprobar con solo el carácter de interino el nom-„	„	„	,	.	.	...	...... brainiento hecho á favor de D. Gerónimo Menen-
Excmo. Sr.-Para la plaza de oficia! quinto Vista ¡ dcz 6Crvir la pjaza de colector de Aduanas Farmaccutico de la Aduana de Matanzas erv esa (,0 (jUHntánam0 qi£ rc8ultft vacante por separación Isla, vacante por cesantía anticipada á I). Antonio dfl D MaHuel Pecios-De Real órden lo digo
deros si hubieren fallecido, para que cu dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, 6e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar ol pliego do censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según pre viene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.-E1 Secre-tario general, José Diaz.
Bernardo Zaneti y dotada con el sueldo anual do j ¿ y r Bn conoc¡tniento y demás efectos.-
TuoornoriTAQ nocAa \r rtACmnnrAC ad CAnimenomA* ol !	,	1	, __	„	*	4
Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 3 de
trescientos pesos y doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Don Antonio Betancourt.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Ai. Ortiz.
I	_
Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de órden del Exemo. Sr. Intendente general 6o publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Snb-I Intendente General, Juan AI. Ortiz.
Ultramar comu-General la R. O.
Skocion dk Administración.—Negociado de Cárceles y Dresidios.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Octubre próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real ór-deu que signe:
“Exemo. Sr.— Con fecha 30 de Agosto último se comunica á esto Ministerio por el do Marina la siguiente resolución recaída en el expodiente de indulto promovido por l).a Antonia Torrente en favor do su esposo Santos Sauz Rniz.—Exemo. gr.—Con R. O. de 23 de Junio último se remitió a iuforme ido egto Consejo Supremo la instancia promovida por D.u Antonia Torrente, esposa del den siguiente: confinado del presidio correccional que le foé im- “Ministerio de Ultramar.—Número 2452.-— puesta por irregularidad en el Apostadero do ja Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial ser»-- 1 Habana y el Consojo en su vista acordó oir á sus 1 cretario do la Snb-lntand*»- 1	.o“‘lU0’
fiscales. primero al Togado, quien en censura do 2$ provino!» A~ ” M| p ;”"“cla 1 0 Hacienda de la
''”Vr 7?*,* y-r 1 %
expuso lo míe sigue.—El tiecnl logado dice:-- o mioUn	..... _ -i ,
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exorno. Sr. Gobernador siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2437.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero, Vista de la Adnana de esa capital vacante por ascenso do D. Valeriano Morales y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Domínguez Artola que es Oficial segundo en la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara.—De Real órden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años— Madrid 7 do Noviembre de 1883.—Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de pí tramar comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real ór-
expuso lo que sigue.—El riscal Togado dice: Que iustruido expediente de indulto en el Gobierno Geucral de la Isla de Cuba á solicitud dp ja esposa de Sautpp San$ y Ruiz que pide para ésto la
Rescisión do la pena de diez y nueve meses do presidio correccional á que filé sentenciado por V, A.
el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Arredondo y Calamaclio, que sirve con igftal categoría en la Contaduría general | de Hacienda.—He Real órden lo digo á V. E. pa-, P°r V , A. ¡ ra 6U conocimiento y dornas efectos,—Dios guar-corno complicado en la causa seguida on aquel de á Y. E. muchos años—Madrid 7 de Noviem-Apostadero por fraudes y otros delitos cometidos ln-o do 1883.—Suarez Inclán.” en el Arsenal uul mismo] oido el parecer del Fis- j Y puesto el cúmplase por S. E. en osta fecal instructor que continua dicha causa y el del j cha, do órden del Exemo. Sr. Intendente general ponsejo de Administración de aqueja Isla, son de ¡ so publica en la Gaceta oficial para general conocí-parecer, el primero que no proepdp aconsejar la miento
granja spljpifada por cuanto estando todavía nbier la causa, pudiera resultar la anomalía de iudul-tar hoy al que más tarde tuviera quo responder de nuevos cargos; el referido Consejo, por el contrario, fundándose en que los hechos por los cuales ha sido sentenciado el Santos Sanz han pasado ya á la categoría do cosa juzgada sin quo sea obstáculo el que por nuevas ó distintas causas más ó mé-nos relacionadas so exigiera al mismo más tarde, pfra responsabilidad, y atendiendo á
Habana Noviembre 26 de 1883.—El Snb-Io-tendento General, Juan AI. Ortiz.
Ultramar comii-General la Real
El Exemo. Sr. Ministro de nica,al Exemo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2440.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5? de la que los ante-1 Administración de Contribuciones y Rentas de esa
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la,Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos ea el exámen de la cuenta del Pondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia do quo lio verifi candólo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana Io de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaruii j A D. Manuel <1 unido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos SÍ hubieren fallecido, para que en dia y.hor» »•■** “ dentro *dol término do	... na mies
por »•' *■ -	- i»“lCe días, so presenten
o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado número 105 á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes do Agosto de 1880, presupuesto de 1880-S1; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Se. cretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince días, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo do Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Enero de 1881, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia de quo no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El So cretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieron fallecido, para que on dia y hora hábiles dentro del término de quiuce dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaria de este Tribunal, Piado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Febrero do 1881, presupuesto de fSSJ-Sl; en la inteligencia de qqo no verificándolo se procederá 8P~un previene e| art. 42 del Reglamento do de Abril do legg,
Habana i? a-
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría..
Sin resultado I» subasta celebrada ayer, para tratar de adjudicar el servicio de facilitar tejidos, efectos y materiales, comprendido en 5 lotes por valor de $085-25 y ú tenor del pliego de condiciones que obra tanto en la Contaduría de Acoplos del 'Arsenal, como en esta Secretaría de mi cargo y anuncios que vierou la luz en la Gaceta de esta capital los dias 25 y 30 de Noviembre último y acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, repetir el acto bajo las mismas condiciones, se hace presente al público que la mencionada subasta tendrá lugar al espirar el plazo de los 10 dias que se fijó en la primera, á contar desde la publicación del presente, ó al siguiente si resultare aquel ser festivo, con objeto de que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—Luis Pastor y Pandero.
.	Diciembre
general, José Diaz.
de 1883.—El Se-
cedeutes que el individuo en cuestión lo mismo capital, vacante por cesantía de D. Enrique María antes do 6er sometido á esto proceso que durante j Vázquez, y dotada con el sueldo anual de trescien-el corto tiempo que lleva de condena son favora-1 tos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey bles al mismo, entiende que debe recomendarse á (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Isauro S. M. haga uso de su régia prerrogativa do indul-1 Villamil y Villar que con igual categoría sirve la to, bien total, bien por lo ménos de alguna rebaja de Contador de Rentas do Bejucal.—De Real oren ol tiempo de prisión que ha de extinguirse. Vis-: don lo digo á V. E. para su conocimiento y demás tos por el que suscribe los antecedentes citados, efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Maque en copia testimoniada se adjuntan. Conside-! drid 3 de Noviembre de 1883.—Suarez Iuclán.” rando que el hecho de haber reintegrado la enjaj Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, contratista do ferretería las cantidadas en quo re- J de órden del Exemo. Sr. Intendente general se saltaba haber defraudado el Arsenal por medio pnblica en la Gaceta para general conocimiento, del dependiente de la misma y después socio in- Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Sub-dustrial Santos Sanz Ruiz, nada tiene que ver con Intendente general, Juan Ai. Ortiz. la responsabilidad criminal del delito, en virtud do la cual le fue señalada dicha pena. Considerando
también que el argumento empleado por la esposa nica ai Exemo. Sr. Gobernador del recurrente de haber sido condenado su marido órden siguientes.
como si hubiera obrado cual gerente de la referida; “Ministerio de Ultramar.—Número 2453.— casa comercial, siendo asi que so prueba por el Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de poder que acompaña, que era tan sólo socio indus- la Contaduría General de Hacienda do esa Isla, trial, no es razón que pueda favorecerle, una vez vacante por pase á otro destino de D. Tomas que consta por propia confesión del procesado, Arredondo y dotada con el sueldo anual de seis-quefuéél mismo qnien firmó, formóy presentó cua-1 cientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; ol tro facturas de ferretería simuladas, las cuales se Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á Don convirtieron on otros cuatro libramientos del Te- Wenceslao Riera, que es oficial tercero en la Ad-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D.’Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar cornu-
General la Real
no era más quo socio industrial do la dicha casa 7 de Noviembre de 1883.—Suarez Inclán.” contratista, estaba autorizado el mismo Sanz para1 Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, girar, librar, liquidar, firmar y realizar toda opo- de órden del Exemo. Sr. Intendente general sepu-ración mercantil de la sociedad, lo cual deinucs- blica en la Gaceta oficial para general conóei-tra perfecta participación en la responsabilidad miento, de 6U8 actos, y atendiendo por último á que las:	Habana 26 de Noviembro de 1883.—El Sub-
circunstancias alegadas en favor de la gracia fue- Intendente general, Juan Al. Ortiz.
ron ya estimadas como atenuantes para el señala-	------
miento de la pena que sufre, opina el Fiscal to- El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar eomuni-gado quo suscribe, que no hay méritos bastantes ca al Exemo. Sr. Gobernador General la Real oren ol presente caso, para consultar á S. M. el in- der, siguiente:
dulto solicitado.—Bctogon.—Y conforme el Con-! “Ministerio de Ultramar.—Número 2461.— sejo en Sala Je Vacaciones, con lo manifestado Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien por sus Fiscales on la precedente censura, ha acor- aprobar con solo el carácter de interino, el nom-dado lo manifieste así á V. E. para la resoloeion bramiento de que dá cuenta ese Gobierno general do S. M.—Y conforme el Rey (q. D. g.) con el en carta oficial número 887, fecha 25 de Setiem-
preinserto dictamen, de R. O. lo manifiesto á V. E. para sn noticia y fines que estime oportunos. ~-Lo que de R. O. comunico á V. E. para su eo-úoojmiantty y efecto» *on»iguieiit»i.”
bre último á favor de D. Miguel A. Montejo para servir la plaza do Oficial quinto Vista Farmacéutico de la Aduana de Matanzas.—De Real órden ]o digo á V. E. para fltt •ouocimietito y demás
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fuerou del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á reco-jér para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Marzo de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia do que no verificándolo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrí' do, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para,contestar el pliego de censura de ca lifieacion á los reparos deducidos de la cuota del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según proviene el art 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 1” de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo Sr. Ministro Jefe de la Sección 21.1 se cita y emplaza á D. José Gramaren y i D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio do esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en dia y hora hábiles dentro del término de 15 dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880-81; cu la inteligencia de que no verificándolo se procederá según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. v.
Habana 10 de Diciembre de 1883.—El Serón del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herede- cretario goneral, José Diaz. ros si hubieren fallecido, para que en dia y hora;	-----
hábiles dentro del término de quince dias, se pre- j En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. sen ten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? de e6te Tribu-eu la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, a nal, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. recojer para contestar el pliego de censura de cali- Manuel Garrido, Comandante y Mayor que res-ficaeion a los reparos deducidos do la cuenta del pectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que correspondiente al mes do Noviembre do 1880, cu dia y hora hábiles dentro del término do quin-presupuesto de 1880—81; en la inteligencia de ce dias, se presenten por sí, ó por medio de apode--que no verificándolo se procederá según previene rado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do ”	3
1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Se-crenario general, José Díaz.
Habiendo salido en la Gaceta de esta Ciudad número 286, fecha de ayer, el anuncio y relación valorada de las maderas y materiales que en nueve grupos y por valor de $11,067-18, se necesitan paralas atenciones del Apostadero, con cuyo motivo se convocan lici-tadores para su adquisición por medio de subasta pública; y terminando en 14 del corriente el plazo de ios diez dias á que se refiere el expuesto anuncio, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar el expresado dia 14 próximo á la una de la tarde, aute la Exorna. Junta Económica del Apostadero, que se hallará reunida con tal objeto, á fin de que acudan con sus proposiciones los que deseen hacerse cargo del mencionado servicio; en concepto de que en la referida inserta relación, aparecen las erratas que se subsanan á continuarían para perféotu inteligencia de los Imitadores,
GRUPO 1?
Primera partida, dice: «metro euadrado,» y se entenderá: «metro cúbico.»
GRUPO 5?
Deben desaparecer las partidas 58 y 59, de «ladrillos refractarios» y «barro,» por estar repetidas.
GRUPO G?
En la cuarta partida, donde se consignan «losas francesas,» en lugar de 1840, deben ser 1850.
GRUPO 9?
Debe desaparecer la cuarta partida, ó sea de tablas de pino de tea del Norte América, por estar duplicada; y en su lugar, debe aparecer la de—Dos metros cúbicos setenta centésimas de id. id. en tablas de pino de tea del Norte América de 5 c[m grueso, a $40 el metro cúbico. $ 108,
Habana 5 de Diciembre de 1883—Luis Pastor y Pandero,
En cumplimiento álo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en dia y hora hábiles dentro del término de quince dias, se presenten or sí ó por medio de apoderado en forma en la íecretaria de este Tribunal. Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Octubre de 1880, presupuesto de 1880—81; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana l.° de Diciembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto poi el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José Gramaren y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fue-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia se ha servido acordar con es ta fecha lo siguiente: “Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio do esta Audiencia deben remitir á la Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales qne quedaron pendientes en el año do mil ochocientos ochenta y dos, de los iniciados y despachados en el presente y de los que quedan pendientes para el año entrante, recuérdese á dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo dia veinte y cuatro del corriente en que se cierran los Tribunales, recomendándoles que con la debida anticipación reclamen á los Jueces Municipales «le su jurisdicción, los qne por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales y'los do conciliación en que hubo ó no avenencia, en el órden que liá venido practicándose hasta ahora á fin de que vengan todos reunidos y para su puntual cumplimiento circúlese y publíquese en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos.” Y en cumplimiento dolo acordado libro la presente.— Habana 3 de Diciembre de 1883.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Tesorería General de Hacienda
El Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer qne se abra el pago de los habeies devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre últimos de las clases pasivas residentes en la Península, y que los tienen consignados sobre estas cajas.
En su consecuencia, desde el dia 7 del corriente mes, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes en la forma siguiente:
Dias 7, 10 y 11, Montepío Civil.
„ 12, 13 y 14, Idem Militar. >
„ 15 y 17, Jubilados de todos los Miníete-ríos y pensiones de Gracia.
„ 18 y 19, Cesantes de todos los Ministerios.
„ 20, Retirados de Marina.
El pago se hará eu oro con el 5 p.g en plata.
Oportunamente se anunciará el pago do lo.-; retirados de Guerra.
Habana 5 de Diciembre de 1883.—El Tesorero general, José Rodríguez Conea.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr Ministro Jefe do la Sección 2a, se cita y em plaza á D. José Gramaren, y á D. Manuel Garrido, Comandante y Mayor que respectivamente fueron del Presidio de esta Ciudad, ó á sus here--
Prado 105, á recojer pata contestar el pliego de censura de calificación ú los reparos deducidos de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al nio do 1881, presupuesto de 1880-81; gencia de que no verificándolo,. so gnu previene el art. 42 de la Orr’
Abril de 1855.	^^
Habana 1.” de Diciembre do 1883. cretario gomvoAfJosé Diaz.
mes de Jaén la ir
se
-El Se
l
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de reparos.
Número 921.—F. 211.
Jh Luis Rodríguez Bocalan, sn apoderado ó Aoredcros, caso do que hubiese fallecido, se servi-,rán presentarse en esta Contaduría General eu hora y dia hábil y término de quince á íecojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal do Cuentas Aol Reino eu la del Tesoro por ingresos y pagos de la Aü,.¡n¡8iracjou de u0Dfas do Nue -.vitas correspondiente «1 P^^Dic¡cmbrc de 1S71,