HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBXDEK,2íTO.
Num. 157.
Juéves 5 de Julio de 1883.—Santa Filomena, mártir.—Circular en la Merced.
PAUTE OFICIAL	Los expedientes relativos á ámbas negociaciones
-*■	*	’se remiten al Congreso para que se sirva examinarlos.
___________________________________________¡ Dispuesto por el art. 69 de la referida ley, que las
sumas necesarias para servicio de las nuevas Deudas | se reservarau de los productos de las contribuciones {directas, recomendándose con preferencia la celebra-j cion de un convenio con el Banco Español de la Isla, llevóse éste á cabo en 5 de Agosto último, según aparece del expediente, que por separado se somete á las Cortes. El nuevo régimen ha ofrecido hasta ahora ¡los más satisfactorios resultados, ya por la mayor rapidez de la recaudación que se realiza con oportunidad hasta hasta en aquellas localidades á que difícil y tardíamente llegaban antes los agentes de la Administración, .	. ! ya poniendo de manifiesto los graves defectos del an-
Recibiclo en esto Gobierno General el tiguo régimen de cobranza, por cuyo modo se conse-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENEB4LIIE U ISLA DE CEBA.
DECRETO.
proyecto de Ley de Presupuestos de esta Isla para el año económico de 1883 á 84, presentado á las Cortes por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, he dispuesto su publicación en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Junio de 1883.
Luis Prendergast.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
REAL DECRETO.
De acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en autorizar al Ministro de Ultramar para que presente á las Córtes el proyecto de ley de Presupuestos generales del Estado en la Isla de Cuba, correspondiente al año económico de 1883-84.
Dado en Palacio á veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.
ALFONSO.
El Ministro de Ultramar,
Gaspar Nuñez de Arce.
Á LAS CORTES.
Llegado el caso de que las Córtes se sirvan fijar con arreglo al art. 85 de la Constitución las obligaciones del Estado en la Isla de Cuba y los me'dios para satisfacerlas durante el próximo año económico de 1883-84, el Ministro que suscribe, después de prolijo y detenido exámen, ha procedido á redactar los adjuntos proyectos de presupuestos que, autorizado por S. M., f de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la alta ionra de someter á la Representación Nacional.
Preciso es, antes de exponer los fundamentos del plan que se considera más conveniente para el nuevo año económico, describir el modo y manera en que han sido planteadas las diversas reformas rentísticas dispuestas en la ley de Presupuestos vigente y en las demás que forman su complemento.
Los grandes perjuicios que el retraso en satisfacer las obligaciones infería á los acreedores del Estado han tenido término, y desde Julio último se lia abierto el pago el dia 19 de cada mes en todas las Cajas de la Isla.
El éxito de las diversas medidas acordadas para alcanzar tan importante mejora está también demostrado por el hecho de no haber acrecido la Deuda flotante; ántes por lo contrario, se ha conseguido reducirla á 2 millones de pesos, cuando al empezar el ejercicio ascendía á 6 millones de pesos.
La rebaja del impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes, aplicando á las provincias de Cuba las tarifas y reglas establecidas en la Península por la ley de 31 de Diciembre de 1881, se ha llevado debidamente á efecto, así como también la supresión del 25 por 100 de recargo sobre e' derecho arancelario de los artículos de consumo, la reducción de 50 por 100 en los derechos de exportación al tabaco cosechado en la provincia de Santiago de Cuba y la rebaja en el descuento de haberes de las clases activas y pasivas.
En 28 de Setiembre último se publicó el reglamentó para ejecución de la ley de 7 de Julio, relativo á la extinción de débitos del Tesoro de la Isla, instalándose la J unta encargada del reconocimiento y liquidación.
* El importe de
i
los créditos reclamados ascendía, según los últimos datos, fechados en 24 de Abril próximo pasado, á pesos 53.823,028’35, cifra de cuya exactitud no puede formarse cabal idea, porque de la comprobación de las sumas reclamadas, especialmente en jos ramos de Guerra, debe resultar una considerable rebaja por documentos pendientes de formalizacion.
Los créditos liquidados y reconocidos hasta la fecha asciendená pesos 6.987,824*48 2^4, de los cuales 5.110,398’96 2/4 corresponden á las Deudas amortiza-bles, y 1.877,425’52 á la de anualidades.
El pago de los plazos vencidos de resguardos provisionales puestos en circulación se ha abierto oportunamente en las Cajas del Banco Español.
A pesar del celo desplegado por la Junta de la Deuda, las dificultades que se encuentran para comprobar y liquidar los créditos reclamados, en particular los correspondientes á servicios de Guerra, retrasan las nuevas emisiones, con grave perjuicio de los acieedores y del crédito público, puesto que títulos creados en corta cantidad no pueden despertar la extensa demanda que corresponde al interés que rinden y á lá solidez de sus garantías, retrasándose así el ansiado dia de despejar de una vez la situación de aquel Tesoro, de elevar la estimación de los nuevos valores y de realizar oportunamente otras combinaciones que pueden disminuir las cargas anuales de la isla, con asentimiento y notable ventaja de todos sus actuales acreedores.
Del modo de corregir tal estado de cosas se tratará en otra parte de este escrito.
Cumplido fué cuanto prevenía el art. 97 de la citada ley, respecta á la negociación de los billetes hipotécanos existentes a la sazón en cartera, para reembolsar la Deuda flotante representada por pagarés y letras y conllevar este mismo servicio con el remanente disponible.
En 10 de Octubre último se realizó dicha negociación con un Sindicato, compuesto de varios establecimientos de crédito, recayendo sobre 84,340 billetes, valor nominal de pesos 8.434,000, que fueron cedidos al cambio de 96 por 100 neto para el Tesoro, sin abono de comisiou ni de ningún otro gasto.
(pon los pesos fuertes 8.090,640 líquidos obtenidos, se reembolsaron:
Pesos fuertes.
Letras sobre París, importantes..... 3.477,55 l’Ol
tagarés en Madrid, por.............. 2.592,000
6.069,551'01
Por cuenta del remanente de esta Operación se negociaron delegaciones con el Sindicato mencionado, importantes pesos fuertes 1.804,123’69 para conllevar el servicio de Tesorería con arreglo á los preceptos de la ley. Recogidas á su vencimiento dichas delegaciones, el resto de pesos fuertes 222,965*30 ingresó en la cuenta corriente de este Ministerio en el Banco de España. .
En la Isla de Cuba, más que en otras regiones, el | El crédito incluido en el artículo 8o capítulo 11 estado de la riqueza agrícula debe regular la cuantía de «le esta secciou para formalizar la amortización de bi la tributación, porque forma la base fundamental de lletes de Banco por cuenta de la Hacienda necesaria-
f Allao UlIO IxilitcnnniAnnn	, 11 / 1 1	5	DCoftl lili
guirá corregirlos y perfeccionar más y más este importantísimo servicio.
La amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, se lleva á efecto con arreglo á las prescripciones de la ley de 7 de Julio.
El reglamento provisional para su ejecución se expidió el 9 de Diciembre del año próximo pasado.
Conforme á lo disposición transitoria de dicha ley, la amortización empezó el 1? de Febrero último, continuando sucesivamente hasta la fecha, sin bajar del mínimum mensual prefijado de 200,000 pesos nominales.
Brevísimo es el espacio de tiempo trascurrido, para obtener de los arbitrios aplicables á la amortización los cuantiosos ingresos á que se prestan. Sin embargo, de los 830,993 pesos amortizados hasta la fecha, 359,535 proceden de los referidos arbitrios especiales, habiéndose suplido la diferencia con los remanentes de Loterías según la ley autoriza.
Facultado el Gobierno por el art. 9«? para obtener la cooperación del Banco en esta reforma, bajo las condiciones más ventajosas para el Estado, poniendo término á las cuestiones pendientes entre la Hacienda y aquel establecimiento, en 5 de Agosto último llevóse á efecto un convenio especial, que, combinado coa la cobranza de contribuciones, el servicio de la Deuda, el de recogida y renovación gratuita de billetes y otros, proporciona al Estado notorias ventajas.
Por virtud de este convenio, cuyo expediente se remite á las Córtes, y conforme á las prescripciones del artículo 6. ° de la ley, el Banco Español amortizó en 8 de Noviembre de 1882 la parte de emisión hecha por su cuenta, ascendente á 4.038.645 pesos.
De suerte que importando la circulación fiduciaria, representada por billetes de la antigua emisión, pesos 48.90J .18975 en 1? de Julio de 1882, ya está reducida, merced á la nueva ley, á pesos 44.031.54975 en 28 de Abril último, á que alcanzan los datos más recientes.
Varias causas influyen en él hasta ahora limitado rendimiento de los arbitrios asignados á la amortización de esta moneda fiduciaria del Estado.
En primer lugar van trascurridos no masque cinco meses desde la publicación del reglamento; período insuficiente para que se haya difundido entre los deudores del Tesoro el conocimiento de las importantes ventajas que la ley les ofrece para saldar sus débitos ó redimir los censos á que su propiedad está sujeta. La composición de terrenos y la venta de fincas del Estado también requieren cierto espacio de tiempo ántes de dar los cuantiosos ingresos que por ámbos conceptos pueden realizarse.
Largos años ha permanecido en suspenso la amortización de billetes; la suma circulante se elevaba á cifras mucho mayores que las actuales; y cuando tal estado de cosas se ha modificado, estableciendo proce-cedimientos seguros para disminuir ordenada y progresivamente la circulación-existente, la estimación del Billete de Banco aun sufre bruscas oscilaciones y no mejora cual era de esperar.
Reducidas estaban las garantías de su valor á la admisión en pago de los billetes de Lotería y á la admisión convencional entre particulares en contadas plazas de la isla. La nueva ley, consolidando estas mismas garantías, extendió la aplicación del billete de Banco á todo el territorio en transacciones especiales con el Estado y beneficiosas á deudores de ésto por sumas muy superiores á la emisión indebidamente depreciada.
Inevitables son las oscilaciones de cualquier signo fiduciario, sobre todo en provincias esencialmente agrícolas y en las que las vicisitudes de la producción afectan de un modo rápido y violento el curso de los cambios exteriores. Este mal se agrava por los artificios del agio, siempre dispuesto á explotar en uno ú otro sentido la marcha de los sucesos.
El Estado debe procurar á todo trance la estabilidad y regularidad de los .medios circulatorios; y si los mayores esfuerzos que se harán para impulsar la recogida de billetes en la forma establecida no condujesen prontamente al fin apetecido, necesario será adoptar otro orden de medidas.
El Gobierno continuará dispensando toda su atención á tan preferente servicio para someter á las Córtes, en su caso, nuevas propuestas.
No menos importante era, bajo el punto de vista del desarrollo de las transacciones entre las provincias peninsulares y ultramarinas, la reforma dispuesta por la ley de 20 de Julio respecto á la supresión del derecho diferencial dé bandera en los aranceles de las is. láádé Cuba y'Puerto Pico y establecimiento progresivo del cabotaje. Oportunamente se ha puesto en planta la primera rebaja del 5 por 100 que el artículo 2? de la citada ley prevenía, percibiendo el impuesto correspondiente á esta parte de la navegación conforme á los nuevos derechos marcados en el artículo 7«? de la mencionada ley.
Las reformas sumariamente descritas hubieran ejercido mayor influencia con relación á la prosperidad general del país, á no ser por el estrago causado por los terribles huracanes ocurridos en Qctíibre últi-fiio que asolaron gran parte de la región central y del Oeste de la Isla.
A estas contrariedades únese una baja de consideración en la actual zafra; baja que por cálculo muy moderado no puede estimarse en ménos de un tercio. Por otra parte, la marcha del mercado general de azúcares, que es el producto más importante en la contratación de la Isla de Cuba, continúa en estado poco satisfactorio. Las existencias pendientes de realización en los principales mercados son notablemente superiores á las de años recientes, y bajos los precios.
Rs de ferner que los efectos de la activa compe tenoia del azúcar de remolacha se hagan sentir más cada dia á causa de la creciente extensión de este cultivo y de procedimientos de fabricación recientemente descubiertos, que aumentan notablemente sus rendimientos y quizás agraven la depreciación reinante.
La industria azucarera alemana y austríaca continúa iuvadlendq muchos mercados, sostenida por la cuantiosa subvención que percibe de sus respectivos Gobiernos, ¡sólo las refinerías de aquellos países pros-perau, miéntras que las demás esoasamente cubren gastos, si es que no sufren graves pérdidas, como acontece á los establecimientos azucareros de Francia,
Cierto es que además del azúcar la Isla de Cuba cuenta con la importante cosecha de su tabaco sin rival; pero ni el valor de este artículo ni el de algunos otros, puede al presente compensar las adversidades que sufre la producción azuoarera.
todas sus transacciones.
La Isla, que no atraviesa bajo este punto de vista tiempos prósperos y bonancibles, necesita reconstituir su producción y prepararse además á una nueva era eu que las utilidades del capital han de ser más moderadas, sin que esto implique decadencia ni ménos ruina ó pobreza. Cuba puede producir más y más barato, obteniendo del desarrollo de sus futuras transacciones rendimientos que superen á los de otras épocas.
Consumada la trasformacion del trabajo, perfeccionados el cultivo y la industria agrícola, aumentados los medios de comunicación, regularizada la circulación monetaria y fiduciaria, adelautos y mejoras no tan difíciles de conseguir como parece, si continúa reinando la paz y el orden, la riqueza de Cuba renacerá quizás en mayor escala.
Empero, para tornar á igual ó mayor prosperidad que la de pasados tiempos, es absolutamente preciso, ante todo, que disminuya el coste de producción, para lo cual nada más eficaz que aligerar los impuestos, evitando por medio de grandes economías tener que utilizar los recursos, siempre onerosos, de nuevas operaciones de crédito.
No lia perdido de vista el Ministril que suscribe un solo momento estas consideraciones, y cree que el continuar la rebaja de impuestos iniciada en el corriente año económico, es un deber ineludible de los poderes públicos en las actuales circunstancias.
El trascendental problema de que se trata nopue de tener otra solución qne la indicada.
Hay que asegurar el equilibrio del presupuesto, subordinando rigurosamente los gastos á los ingresos compatibles con los actuales rendimientos de la riqueza de la isla.
Por fortuna la paz y tranquilidad reinantes permiten, sin riesgo alguno, reducir el principal gasto, ó sea el coste de las fuerzas de mar y tierra.
Exiguas son relativamente las dotaciones correspondientes á los ramos civiles, Sin embargo, también en estos deben eliminarse todos los créditos correspondientes a servicios que, si en tiempos prósperos y bo nancibles podian y debían soportarse, hay que aplazarlos cuando la situación de’ la materia imponible así lo exije.
•Expuesto el criterio que lia presidido á la redacción de los nuevos presupuestos, los resultados obtenidos se resumen en la forma siguiente:
1882-83
1883-84
Difenda de ménos.
Gastos.... 35 Í60.219.77	31.442.979-24	].417.270-53
Ingresos... 36.248.300	34.626.910	1.621.390
La diferencia final entre las previsiones del actual año económico y las formadas para el inmediato consisten en una baja de pesos 1.417.270’53 en los gastos y otra de pesos 1.621.390 en los ingresos.
Para que pueda apreciarse el origen de esta diferencia en lo relativo á gastos,' se inserta el estado comparativo siguiente:
o
*
Cj
•<s> ^ •
ÎT
Co
o
<3
Sí
CO
£
O
CJ
S§f
^"oi § co -S 00 r"
£ ^ l'-o. CO ^ <3
*■«
^ o
§ s 0011 b
I o •§ « -O ~
S oo £ 00
<3
H
oo
W
Th
00
CO
co
oo
M
HH
O
£
fe
fe
fe
fe
oo o
»(O
05
co
Iß
CD
05
O
CO
ST*
CM
CO
OO
CO
reo
O
iß
iß l DI OO
Od
		-H TH	: 0	i- !
	O	CO CM	• CM	1
	re1	CD iß	0 0	CO
ef>	CO	CD L'»	CO CD	-H
	£•>1	2 iß CD	200 OO 2	CM
	0	CO CM	iß CD	»ß
	CM	05 Tt<	05	"D
				O rH
co
Iß
o
L'-
or
L-
GQ
O
H
ai
Cxj
ft
Oh
ft.
ai
a
0Í
Oh
co
O
C“<
HH
Q
«
Oh
o •	co	o	cm	cm • •	•
rH •	CO	t'-	CM	05 : :	.
4 N	N	CO	rH	r (M O	O
h H	Ä	iO	X	-H CO Ç	CO
DMMCÙOCHGOH ß Hi ® oc Î1 N LO 05 N
co 05 h or or »h co h co
CM 05 OO 1— 05 05 O m OT h n m i(ï H
<M
o
so
oc
io
00
NN^HSÖOl ; o * O O U- O T* . CM •
05 Hi —' CO CD M (N O O 4 O CO M «O IO O O CM iß 05 <M t- CD CO *“< r-»I 4 O Oj) 7i 4 !N H O h K- OI O (M ‘D -— 05 rH CO
0	O O 00 CO -* O CD
01	H o M M IO M
H<
or

CO I
ft
00
cò
OO
oc
ti
Ph
ti
*oT
fe
ai
fe
»
O
HH
Q
O
fe
ai
Oí •
’’¡S *
i-t .
<i>
a d
o;
fcß.3
ií
I?	;	«5
>->	•	T3
a	á	«	a	á
tj.a.s
23	a	a>	U	a
23	2	3	«	«
oooWS
I I I II
CÎ • Cí • Cí • cí • CS* H (M CO rf* «ß
O 'O
a ; : cu o : •
o
a a o o
^ §5 S
lili
La nota aclaratoria que acompaña á cada sección de gastos ó ingresos demuestran detalladamente las numerosas alteraciones introdqcidas eq srs capítulos, artículos y conceptos, por cqya razón sólo se describen en este escrito las de mayor inrportancia.
Resulta en la secoiou l’.1, que comprende las Obligaciones generales, una baja de pesos 165,695‘08.
En el capítulo 11, en que figuran los créditos para intereses, amortización y otros conceptos análogos, procede disminuir pesos 639,622‘28, principalmente por rectificación de los señalamientos correspondientes á las nuevas deudas, cuya cuantía, dada la naturaleza de gran parte de reclamaciones presentadas, es de esperar resulte inferior á la que sirvió de base para los créditos incluidos en ©1 actual presupuesto.
Ccrpo áqtes queda dicho existen documentos á formalizar por servicios de guerra, ascendentes á suma de grande importancia, que habrán de deducirse eu las nuevas liquidaciones mandadas practicar á todos los cuerpos, diminuyendo así sus saldos convertibles en nuevos valores.
A pesar de esto, la baja total de la sección se limita á los mencionados pesos 165,695*08, á causa de aumentos indispensables en los capítulos de pensiones, Retirados de Guerra y Marina y cesantes de las Clases civiles. -Eu presupuestos anteriores han tenido que concederse constantemente créditos supletorios por insuficiencia de los reclamados para estas obligaciones y no haberse previsto el aumento correspondiente á las nuevas concesiones que van haciéndose en el trasourso del año económico; práctica viciosa que es preciso concluya, señalando á cada grupo las sumas que deben devengar sus titulares, según los derechos reconocidos y que puedan reconocerse.
mente habrá de aparecer, como aparece en el actual presupuesto, en cantidad ¡limitada, puesto que 1a. ley de amortización establece que esta equivalga mensualmente al producto de los arbitrios especiales asignados á la misma, cuyo ingreso se formaliza simultáneamente sin que baje de 200,000 pesos nominales en dicho espacio de tiempo, pues de lo contrario hay que suplir la diferencia con billetes procedentes del remanente líquido de la Lotería.
Para evitar toda duda acerca de extremo de tal importancia, se consigna una disposición aclaratoria al pié de la sección, á fin de que surta los efectos convenientes en la maieha de las operaciones de contabilidad.
Las variaciones introducidas en las obligaciones de Gracia y de Justicia, sección 2$, acrecen en pesos 26,262*02. La mayor parte de este aumento recae en obligaciones eclesiásticas, y son consecuencia principalmente de los compromisos que impone al Estado la Real cédula de 30 de Setiembre de 1852.
Reclámase también en el nuevo presupuesto un aumento de 3,000 pesos con destino á la renovación parcial del mobiliario de la Audiencia de la Habana, según exige el decoro de aquel Tribunal.
Los demás excesos de gasto, sobre estar completamente justificados, son relativamente de escasa importancia.
Suman las economías hechas en los servicios de la sección 3?, Guerra, pesos 1.812,431*09.
El presupuesto corriente, cuyas cifras sirven para la comparación, quedó notablemente rebajado respecto al anterior (le¡}1880—81. No es posible por tanto, mayor rebaja si el orden y la propiedad han de quedar debidamente garantidos.
Las obligaciones de Hacienda aparecen en la sección 4$ con un exceso de gasto de 93,566 pesos 31 centavos. La mayor parte de este aumento corresponde á la recaudación de las contribuciones directas, gasto calculado de una manera insuficiente en presupuestos anteriores, y cuyo exacto señalamiento exige la cobranza de contribuciones encomendada al Banco Español de la Habana.
Elevándose los ingresos del ramo de Loterías con relación á los del actual año económico, ha de resultar naturalmente mayor gasto en la confección, comisiones de expenclicion y demás servicios de la renta, sumando todo ello 56,916 pesos 31 cents.
En los capítulos 5o y 6o, correspondientes al personal y material de contribuciones é impuestos, hay un aumento de 17,566 pesos, que queda con creces compensado por las rebajas hechas en el personal y material del servicio general de Hacienda.
Estas alteraciones resultan de la nueva organización que se ha de dar á las oficinas de Hacienda, con objeto de descentralizar gran parte de las operaciones y someter la Administración provincial á permanente y directa vigilancia, ejercida eu cada localidad por un Jefe suficientemente caracterizado.
Se refuerza el personal de dicha Administración provincial con oficiales letrados, cuya cooperación es absolutamente indispensable para liquidar con acierto el impuesto de derechos Reales; pero como la reforma permite disminuir créditos asignados á los actuales centros y dependencias, el resultado final queda notablemente mejorado, como ya se ha dicho.
Conviene advertir que en las reformas orgánicas de la Administración central de la ¡sla, también so in cluye crédito para establecer una sección especial, destinada á los trabajos de la Junta de la Deuda. Esta ha sido auxiliada por empleados de la Dirección y de otras dependencias y algunos temporeros. Los resultados no han sido tan satisfactorios como fuera de desear, según queda dicho eu otra parte de este escrito; y si con la nueva planta no se lograse todavía impulsar las operaciones, preciso será ampliarla por los medios establecidos en las disposiciones vigentes, puesto que el retraso en tan interesante servicio aumenta de día en dia el perjuicio que sufren los acreedores del Estado.
La sección 5^, correspondiente á Marina, presenta j un aumento de 442,675 pesos 24 centavos, cuyo por-1 menor demuestra la nota preliminar de dicha sección. Los centros de la isla han reclamado créditos de mucha más importancia, puesto que se elevaban á 942,820 pesos 78 centavos; pero la revisión hecha por el Ministerio de Marina, reduce dicho aumento á los expresados 442,675 pesos 24 centavos. Los gastos de esiq sección en él'período trascurrido del presupuesto vigente han exigido importantes ampliaciones por necesidades demostradas en los expedientes de créditos supletorios, sucesivamente reclamados por la Comandancia general del Apostadero y concedidos por el Gobernador general, en uso de las facultades que posee la Administración de la isla, conforme al artículo 18 de la Ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880. Dichos expedientes, si el Congreso no se sirve acordar cosa en contrario, se unirán a los demás de otros ramos para solicitar la aprobación de las Córtes, con arreglo á la legislación yigente, ántes de terminar ol período de ampliación del ejercicio, y conocidos que sean los remanentes definitivos y trasferencias realizables en esta y en las demás secciones del actual presupuesto.
Con prolijidad se han examinado las cuantiosas obligaciones de la sección 6?, correspondiente á los ramos de Gobernación, consiguiendo, después de hacer algunos aumentos absolutamente indispensables, una baja de pesos 504,388*13.
Prooede ésta principalmente de reducir las fuerzas de la Guardia civil que al presente exigen sumas desproporcionadas.
En el personal de Establecimientos penales se disminuyen pesos 43,146 por bajar desde 2,000 á 1,700 el! número de penados.
Las demás alteraciones de esta sección aparecen ¡ detalladas en la nota preliminar correspondiente.
La sección 79. de Fomento es la que, en tiempo de paz, exige crecientes sumas para sostener y desarrollar los importantes servicios que la misma comprende. El Ministro que suscribe no ha dudado, por tanto, en introducir una serie de aumentas en los ramos de Ins- i tracción pública, Agricultura, Fomento y Minería.
Para oompensar este mayor gasto y reducirle en conjunfq á los 5,889 pesos que arroja el estado demostrativo que venimos analizando, so han reducido ó eliminado varios créditos correspondientes al ramo de obras públicas é inmigración.
Por el primer concepto vienen reclamándose su-1 mas que no llegan á invertirse, efecto de la falta de' personal técnico, y por el segundo liabriau de consig- ¡ narse otras que en la limitada escala compatible con ' las circunstancias, mal darían el resultado apetecido, como por ejemplo, las que pudieran destinarse al fomento de la inmigración y colonización.
El arduo problema de aumentar los brazos en la I isla no puede resolverse sólo con módicos señalamientos en el presupuesto del Estado. Para ello hay que proceder bajo un vasto plan, cuyo estudio esta encomendado á la Comisión creada en 30 de Enero de 1882.— En tanto ésta no formule su dictámen, la prudencia aconseja abstenerse de estériles desembolsos.
El art. 10 del adjunto proyecto tiende á evitar bajas en el personal de Obras públicas y facilitar la J ejecución de estas.
Otras medidas de carácter reglamentario están en estudio para reunir cuanto ántes el uúmero4de funcio-
narios periciales que requiere tan interesante servicio.
Resulta en la sección 8?, reservada á las Obligaciones de Estado, un aumento de pesos 496,860*20: de esta suma 494,860*20 se destinan al pago de las últimas indemnizaciones á súbditos americanos, que España ha de satisfacer en virtud de decisiones de la Comisión de Arbitraje, establecida en Washington, cuyos trabajos han terminado en lo de Enero último. No existiendo presupuesto extraordinario con cargo al cual se han satisfecho anteriores obligaciones de esta clase, preciso es incluirlas en el ordinario y considerarlas para su pago iguales á las que este comprende.
Si aún fuese preciso satisfacer con cargo á este capítulo algunos gastos inherentes á los trabajos de la referida Comisión, cuyos gastos no están liquidados todavía, se aplicarían al crédito preventivo del artículo 2ij del mismo capítulo.
Los 2,000 pesos restantes en el aumento de esta sección están destiuados al establecimiento de un Vice-Consulado en Belisa, según exige el desarrollo de nuestras transacciones con la República de Honduras.
Ninguna alteración sufren los créditos destinados en la sección 9a para atenciones de Fernando Poo y demás posesiones españolas en el golfo de Guinea.
Confía el Ministro que suscribe haber demostrado suficientemente con lo dicho que la minuciosa revisión hecha en todos los gastos públicos 110 se lia detenido basta encontrar el último límite de las reducciones posibles.
Hé aquí los ingresos que se calculan realizables durante el ejercicio de 1883 á 84, comparados con los del quejictiialruente rige:
OO
CO
00
00
rH
¡2¡
fe
HH
O
£5
fe
fe
fe
fe
o
•a
a
<v
ft
000
o	00	o
05	iß	O
U-	L'-	CO
Iß	05	rH
ÎD	GO	^
O
O
CD
CO
OO
'53
a
ft
O
CI
00
CD
O
CM QO £ CO CD
o
CO
o
CM
O
N I o
1	05
. CO
-- V '—•
CM
CD
O
QO
CO
O
Q
fe
ft
o
fe
o
üi
O
m
fe
fe
&
CO
QO
CM
00
00
d
fe
o
o
rf-
CO
05
O
o
»ß
rH
*ß
O
0
05
1-
CD
CO
01
o
o
o
CO
00
o o o • o
O »O O u-T-H CO t- CD
o
o
CO
S3
n
QD
CO
fe 00	O	O	O	O	0		0
cô	O	L-	O	CM	0		rH
00	»a	T> -	05	00		CO	05 1
CO	0	CO	tH	CO	CD	r—<	CD
rH	-H		Iß		L-	CO	CM
	r—1	co	05	H<	iß	00	CD
03 U ti su	QO	05 rH	rH	CO			-H CO
fe
I
fe
en
«
CO
00
00
1“^
«3
Ü
c3
O*
cP-
«
en
O
K-H
o
o
H
02
O)
d
Oh
a
•6
3
,-D
G
O
O
I I
A—«
U
O»
HH
0
hJ
1
eí»
rH
O
no
ti
tfi
fe
T5
3
QJ
fe
Cí •
C3
3
<X>
b
tí)
3
HH
I
I
Oá*
CD
Sabido es que no existen reglas fijas para la computación de los ingresos anuales. El procedimiento más seguro consiste en atenerse á una série más ó ménos numerosa de resultados de años anteriores, deducir el término medio, y adicionar la cuota correspondiente al crecimiento demostrado, modificando la cifra por deducción de los rendimientos conocidos, según lo exijan y justifiqtien las circunstancias del momento.
La incompleta y defectuosa estadística de la isla de Cuba no permite utilizar tales fórmulas, siendo menester atenerse al aspecto de las transacciones de mayor importancia,á los ingresos de períodos más recientes y á las mejoras que permitan esperar las nuevas reformas en la Administración. Este procedimiento es siu dula suficientemente seguro y en todo caso ol único ai alcance de la Administración.
Según la recaudación obtenida por eada uno dolos conceptos del actual presupuesto durante el primer semestre del corriente a fio económico, el total so elevará probablemente á 32.796,350 pesos, según resulta del resúmen que á continuación se inserta:
1? Sección.—Contribuciones é impuestos. 7.596,500
2? idem.—Aduanas........................ 18.998.733
3? idem.—Rentas Estancadas............... 1.908,400
44 idem.—Loterías........................ 3.133,000
511 idem,.- Bienes del Estado.............  334,400
64 idem.—Ingresos eventuales............... 823,317
' 32.796,350
Esta es la base principal en que lian de fundarse los cálculos correspondientes al nuevo ejercicio y que explica y justifica las cifras del estado comparativo.
El Mayor aumento por el orden de su importancia relativa asciende á los 316,820 petos que aparecen en la sección 4a de Loterías. Elevándose á 29^ el número de sorteos y el producto por venta de los billetes, ha de aumentar proporcionalmente la retenida ó beneficio líquido para la Hacienda.
En el nuevo piar, de sorteos se disminuye el precio de los billetes y se aumentan éstos según es preciso para ponerlos al alcance del mayor número posible de jugadores, evitándose la especie de reventa por parte de las asociaciones particulares, á que dá lugar el elevado precio de las fracciones actualmente establecidas.
En la sección 6¡j, .Ingresos eventuales, figuran
897.530	pesos por reintegros de pagos indebidos, y un mayor ingreso de 32,000. pesos en el ramo de presidios, que en unión de otros aumentos de menor cuantía, compensan la baja de 40.000 pesos, resultante de la eliminación del ■] por 100 á contratistas, cuyo impuesto se agrega á la contribución industrial.
La baja de mayor importancia, ascendente á
897.530	pesos, recae en los ramos de arancel y se distribuye entre los derechos de importación y exportación. De una parte conduce necesariamente á este resultado la rebaja consiguiente a la supresión gradual del derecho diferencial de bandera, que en este año representa ya un 10 por 100 eu las columnas primera y segunda del Arancel, y en el exceso o diferencia que media entre la tercera y cuarta, conforme al artículo 2o de la ley de 20 de Julio de 1882.
La disminución «le rendimientos de la zafra, á que ántes se lia aludido, influye necesariamente sobie la