/
Don José Goíioy y García, Juez de primera instanciu
del diítrito de la Catedral.	,,	,	_
Portóte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo,
4 los heredero« de D? Petra López y Hernández, luja de Lino y D? Rita, natural de Trinidad,, vecina de Campanario número cuarenta y siete, donde falleció, viuda ue Don Francisco Felaez y de sesenta y dos años, a un ue que en el termino de veinte días comparezcan en el J uz-gado, sito en la calle de Consulado número cineuenlte y cinco, por medio de abogado y procurador a deducir s derecho?, parándoles el perjuioio consiguiente, ““‘V verifican; advirtiéndose que hasta la fecha no se '>a presentado persona alguna,—Que ast lo he dispuest los autos intestado de la referida i). Petra Lúpez.—H -bana Noviembre 20 de 1883.—José Godoy García, i as-cual G. Hervás.	307	. C °. \
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera insUu-cia en propiedad de este paitido judicial.
Por eBte mi tercer edicto, y pregón, cito, liamo y emplazo áb. Francisco Arce y Perez, natural de Batabanó vecinodeCasiguas, soltero, de tre.nta y tres años y labrador para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta la causa que se le sigue en unión de otros por juego prohibido, seguro de que si a“í lo hiciere se le oirá y dministrarájusticia y délo contrario se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—.Taruco Noviembre 26 de 1883.—Francisco Noval y Marti.—Por mandndodeS. Sría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jarnco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez. ^
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Fiado y Decano de los de esta Ciudad. Kn virtud del presente, convoco á las personas que se juzguen con derecho ft los,bienes que dejó á su fallecimiento Don Cipriano Carbó y Moya, natural de Gerona y muerto en cuatro de Junio del corriente afio, y cuyos bienes se reducen á varias piezas de ropa de mucho uso, áfiu deque eu el término de veinte dias, se presen te & ejercitarlo en la ferina legal.—Dado en la Habana á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochen ta y tres.—Federico Bordallo.-Por mandado de B. Srla Ldo. Florencio Suzarte-	376 C O 3
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Piimera Iustaucia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta capital. Por ante mí ha dispuesto, se convoquen por tres nú meros de la Gaceta oficial y término de nueve dias á D. Manuel Villero y Don Juan Jaime Estruch, escoltas que fueron del piesidio Departamental de est a Plaza, t fin de que comparezcan en este Juzgado, sito, en la cal zada de la Reina, número cuarenta y cuatro en día v hora hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 15 de 18.83’—Bedenco Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Floiencio Suzarte,
362 C O 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de’. Cerro,
Por eata mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mederos, natural de ésta, casado, de uuos veinte y cinco alio» de edad, de estatura regular, triguefio, cari lampiño, con una pierna hinchada con erisipela y viste en seno de camisa como jornalero, para que dentro de nueve dias se presente 6n el Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D- Matías Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reaelde y contumaz é incurso en las penas ‘de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Juan Valilés Pagés.—Por mandado de su Srla., José Nicolás de Ortega.	S64 O O ¿
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustan cia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barduena, natural de Málaga, de veinte y siete años, soltero y Secretario que era del Juzgado municipal de San José de las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á des-cargarse de la culpa que lo resulta eu causa que te le sigue por abandouo de de3iino, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutiario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Octubre 22 de 1883.—Francisco Novai y Marti.—Por mandado de su señoría, Buenaventura Sánchez, Y para su publica clon en la Gaceta oficial de la Habano en tres número« consecutivos libro la presente.—Jaruco lecha ut supra —Buenaventura Sánchez.	939 B O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregpn, cito, llamo emplazo á D. Rafael Otero, conocido por Quillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de tía culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por lesión á D. Indalecio Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley bastando los estrados del juzgado páralos demás trámi tes. Que así lo he dispuesto en dicha causa..—Guanajay Noviembre 7 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Srla., Francisco M«ría GBpert.
141 E O 3 Don José Mier y Valdés, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José déla Merced Torres, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse do la culpa que Ib resulta en causa que se le sigue en unión dé otros por juego prohibido,tcierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las peuas de la Ley.-Sagua la Grande Noviembre 12 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado., Avelino Betancourt. 250 E O 3 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y.Tucz de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mí segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez Antón, natural de Bauta, de treinta y ocho afiosde edad, easudo, delcomer cío 6 hijo de Margarita y de José, para que dentro del término de nueve dias se piesente en ~1a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causea que se le sigue por homicidio de D. Cúrlos Hernández Marrero; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y con tumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con pellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Noviembre 1? de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
104 E O 3 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad do este partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa contra D. Alfredo ibañezy otros por hurto de bueyes, á Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pgu je de la Ley.—Hagua ia Grande, Octubre 20 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por man dado de S. Sría., Avelino Betancourt. 943 E O 3
REMATES.
Por el presento fe hace público que el dia trece del entrante mes de Dicib.mbre, á las doce y en las puertas del Juzgado de esta ciudad tendrá efecto el remate de seis vacas con sus crias á treinta pesos oro cada una; diez y nueve novillas y toros á yeinte y cinto pesos; dos yeguas, tres potros, un mulo y dos Orias en doscientos setenta y dos pesos; veinte y cinco cochinos á ocho y medio pesos cada uno; cuarenta iechones machos y litinbras á dos pesos oiucuenta centavos cada uno; nueve bueyes de uistintos colores y señales á cuarenta y seis pesos setenta y cinco centavos cada uno; cuatro vacas más á treinta y cuatro pesos cada una y veinte y seis carneros á tres peso3 cada uno. Que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación y que dichos animales se encuentran en el potrero «Morales,» situado en Managua y propiedad de D. Cristóbal Rodríguez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bejucal Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.	’	384 R 3
Por providencia del Sr. Juez municipal del distrito del Cerro, se sacan á pública subasta por el término de ocho dias, una muía oscura y un carretón embargados á Don Domingo Pita, en el juicio verbal que le sigue D. José María Ayala, en cobro de pesos, para cuyo remate se ha señalado el dia doce del mes eutrante, á las doce del dia eu la venduta pública, situada calle de Cuba numero noventa y uno, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su justiprecio. Lo que se anuncia al público páralos que quieran hacer proposiciones ocurran el dia señalado al lugar desiguado.—Y para que tenga efecto lo prevenido libro el presente.—Habana Noviembre 26 de 1883.—Juan Francisco Cores, Seoretario.	395 R 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano de los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Manuel Llerandi yá
' D. Manuel Gómez Lavin, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana y Noviembre 26 de 1883.—José Maestrl.
372 C O 3
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración, Juez de primera instancia del distrito elel Prado y decano de los de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Ceferi-no Méndez y Perez, natural de Oviedo, noltero, de diez y seis años y vecino que fuó en Mayo de este año de la calle de Neptuno uúmero diez y siete para quedentio del término de quinto dia después de la última publicación comparezca en esie Juzgado, calle de la Reina número 44, á evacuar un acto ele justicia en asunto orirni-nai.—Habana Noviembre 27 de 1883.—José Maestrl.
371 O O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de este partido se convoca por medio de la Gaceta oficial y por término de nueve dia* á D. Juan Rodríguez Cuello, natural de Canarias, casado y jornalero y á D. Francisco Madrero R< driguez, de la misma naturalidad, estado y oficio, y cuyos actuales paraderos se ignoran, á fin de que comparezcan persontdmente en dicho Juzgado para uu acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 28 de Noviembre de 1883.—Angel Carballo.	390 C O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á dos personas del conocimiento del pardo Secundino Pita para que comparezcan en esteJuzgadoá un acto de justicia.— Habana Noviembre 30 de 1»83.—Julio Riveron.
381	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-den y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. José Quintana González, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta uúmero 20, á evacuar un acto dejusticia. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Noviembre 24 de 1883.—José Mí Espinosa.
379	0 0 3
En las dilgencias promovidas para nombrar curador al ex-patrocinadp Juan Mármol, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se publique por la Gaceta y Boletin oficial de esta ciudad el edicto que á la letra dice así:—Juzgado do primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza al pattociuado Juan Mármol á cargo de D- Francisco Portuondo para que dentro de los nueve -dias después del último anuncio se presente eu el Juzgado de once á doce de la mañana á designar curador que lo represente. Que así lo tengo dispuesto eu las diligencias promovidas para nombrar curador al referido Mármol. —Habana Noviembre 27 de 1883.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Noviembre 27 de 1883.—Mateo G. Alvarez.
3S0	0 0 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-deu y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Rivero, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre 28 de 1883.—José Mí Espinosa.	377 • C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á la persona que se crea cea derecho á un tablón viejo de diez y medio piés de largo por uuo de ancho y dos pulgadas de grueso, que se encuentra depositado en la casa calle de los Oficies n? 118, para que comparezca en este Juzgado, Consulado §5, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente ep la¡HabaDaá 24 de Noviembre de 1883.—Pascual G. Hervás.	358 C O 30
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
Íimpiedad del distrito dei Ceno,
’or el presente edicto, cito y llamo á D. Fra ici-co Horuaudez, natural de la Habana, soltero y de treinta y dos años de edad, á flu de que dentro de nueve dias se ' :ol de esta ciudad pura que extinga la
la causa que se la i.-Hi ’
paesente en la cárcel condena que le ha sido impuesta en ha seguido por estafa á D. Gabriel Román.—'Habana. Noviembre 23 de 1'88?.—Juan Valdéi Pagó?.-Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 365 E O 30 Don Cárlog Q. de Ja Torre, Juez de prnnera instarte}» de ¿finar del Rio, pie,
Por este medio hago saber á Don Pedro de la Portilla Rascón y á D. Juan Marty Ozufia, p ira que dentro de quinto dia después del tercer anuncio, comparezcan en este Juzgado en la causa que se les siguió por estafa de efectos de Don francisco Maspon; apercibidos de que haya lugar si así no lo hicieren.—Y para su publica oion en la Gaceta oficial déla Habana, ejipidp el presente.—Pinar del Rio 3 de Noviembre de 1883.—Gárlos Q de la Torre.—Por mandado deS. Sría., José V. Urrutia
359	O O 30
El Sr. Juez d# primera instancia interino del distri to de Relen, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dop Jobó Ra mon Lastra y D. José Prieto, á fin de que se presento en este Juzgado, Zulueta número veinte, para evacuar un un acto de justicia en causa criminal.—Habana No viembre 22 ue 1883.—Francisco Ozeguera.
331	C O 30
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera ins taucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Clara en causa que se sigue por faltas que se suponen cometidas en la visita de efectos timbrados, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Pedro R. Cano, á fin de que se presente en el Juzgado de Santaclara á prestar declaración en la causa de referencia. Y para cumplir lo dispuesto pongo la presente -Habana Noviembre 21 de 1883.— Francisco de Castro.	315 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque áDon José Armengol, para que deutro de quinto dia se pre sente en este Juzgado, á manifestar si se muestra ó nó mrbe en la causa que se sigue contra Don Francisco Teas, Administrador que fuó del concurso de Don José Amores por estar«.—Habana Noviembre 21 de 1883, Jo s4 Nicolás de Oitega,	360 COI
El Sr, Juez Je primera instancia en propiedad del distrito d’l Prado y Depano de los de esta capital, por ante mí La dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á Don Martin Curbelo, vecino que fué de! hotel Nuevitas para que se presente en este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia urgente.—Habana Noviembre 21 de 1883.-—Eugenio Fernandez Mac Mahou.	351 . O O 29
A los Sres,
Suscritores á la Habana.
la Oacota de
Desdo el dia 1.“ de Enero del año próximo de 1884 los precios de suscricion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente^
Tarifa.
ORO.
Por un año.................... $
Por seis meses................
Por tres meses... ,...........
Por uu mes....................
En esta capital se admitirán billetes del 100 p.§
18
9
4-50 1-50 al tipo
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
HABANA 2 DE DICIEMBRE DE 1833.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Exento.’ Sr, Conde de Fernandina.
Cí
O
S¡
«
•H
«
a
M
N
«
O
ti
u
0
ti
«
ci
♦H
ü
¡2
«
o
a
V
ti
M
=0
«
i
«
Is.
•2
<*>
CO
«
r'-o
-si
TO
s çy

«O JO
2 s»
.£ O
c a,
<fiL
CV O
Co
« 5
S S'
If
ut* ^
fois «o
5^-2
C© Ö
M
-8
■sí
M
«
«
N
«
0
»
0
fiS
n
a
M
►
e
fc
a
o
«
M
0
■ w ¡ 0|	BILLETES.	co : • : r-H • • *	: • co : ; ^	co
			 83	: r-H : : o : : o . . o	40074'
	PLATA.	Tfa : -t< o oí : co c£>	: : os : :	
		L'- ; O lO Cfj >—í iC Oí	, : ä : . CN : jgg	<M
		i- ; t* <£>	: : o	l-
'		oo : o	: :	74
				
	2	O : r-t	• —i	LO
		-+< : os o	• : ^	OO
		O >«5	: : u*	C5
		•	. î	TP
		:	:	co
	07	: : : co	Î v“H *	-P
1	w	: : : os	: ^ :	co
	H	•	.	
	W	: .N05	: :	i'»
		. . 00 uo ■ * r—t	. co . ’ r-H •	§
	s		; ;	T—1
■			. *	
w		.	.	
o		lo '•¡f ! o ce : ;		<n
w u	•i	ou- ; co co : :		co
3		HOì ,00	s : -	rp
w		u- . co o . :		i-
ü fc	Ph	o :	I ;	T—f r-H
M						—
: ^ ec
; co <x> O
co o
T—! Ou
£X TI
lO
. O CO h O
•	ta o oo cí
! O iC T h
•	rii D-
◄
Eh
O
02
<d
i—i
o
ÌZ5
i—i > O P3 Ph
: o
ja
<s «o
§ ä
o d
15 a
WS
»
«-§
O . 3
\ ö <2 I 'rH 13
JS
o
H
3"
ai A3
rr -i.. -
• bCL
o 0) w
i., -ir r*
a ® a X
■3 otj 13
Ph CC H
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento Aré is de Canaaí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guanrjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney. Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartageua, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
< ienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llorens.
Colon, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cuevitas, O. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Gnanabacoa, Secretario del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guatie, L). José Balado, residente en Guanajay. Guantáuamo, D. Francisco Castellanos.
Güines,, D. José Balado.
Giiifa do Metana, Secretario del Ayuntamiento. Holgnin/D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo.
Jaritco, D. Felic-ano Díaz-
Jlbaooa, Secretario fiel Ayuntamiento,
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Jove.lanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagniiillas, D. Justo dé la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abftípa, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D, Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A- P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayantamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Mariño.
Máutua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Cabaleifu.
Mariel, D. José Balado, residente eu Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Morou, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmiilas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de lq, Guardia, A. P.
Placetas, Secretario fiel Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivioan D. Ramón Viera.
Rancho V.elqz, i). Juan Bius,
Rail huelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sabanilla del Eucomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ciistóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento, San Juan y Martínez, D. Federico Fernandez Po rrata,
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz-Santa María del Rosario, Secretario del Ayunta miento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Viñaies, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario Jel Ayuntamiento.
X CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
9S 27 DE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN EíTAlMPBENTA —
LEGISLACION
LEGISLACION
Vigente tie F'ex*r‘o-caivi*ile*,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Imprenta ¿*-
aua
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
DE
iursTRCCCioiir publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado 'público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y so encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
i me i 10 ni
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Beai Decreto de £0 de Julio de ISSA
Se vende en la Administración de este periodico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cnatro peso« billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenla.
CA1NTABES DE UBT VIEJO.
roR
PARTE ECONOMICA.
“LA AMERl
56. COMPOSTKLA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,gorendas, muebles
y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se expondrá a. público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
ISLA DE CUBA
IHUIflfl PARA Sü EJEClfCIOI.
Véndese en la Administración de este periódic» í
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Para e! ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hedías extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 1SJJ,
3t Tíndaa sn sita Impronta á ¡Utl.óo BOlstit.
©bm ®a¡ £®im
El emento« <le Vtinera-log-ía por D. Felipe Pof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta itnpor-
tante obra se baila de esta Imprenta.
venta en el Despacho de
Br. J. Santos Fernandos,
Pasco de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DK LOSIOJOS.
De 11 á 2j lodos los dias.
EL l)r. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, ha
trasladado su estudio de Abogado á la calle de Aglliar iiúrn. 61.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de caminos de hierro dk la Habani
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 33 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de esta Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 12 del dia, en la Estación de Villanueva.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—José Eugenio Beinal, Secretario.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de esto librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
REGLAMEST6 PitISIOMI REFORMADO
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa í^a Amortizado11 de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
En Junta general extraordinaria celebrada el dia de hoy, ha resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamante.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Am-blard.
REFINERIA
DK
AZUCAR DE CARDENAS.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de concurrentes, la Junta general ordinaria convocada para el dia 19 del corriente en cumplimiento del artículo 109 de los Estatutos de esta Empresa, se cita de nuevo por este medio para la que se ba de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, en la casa calle de Ayllon núm. 16, ála 11 de la tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento, 6e celebrará la Junta cualquiera que sea el número y representación de los accionistas que concurran.
Cárdenas, Noviembre de 1883.—El Secretario interino.
de los nuevos distritos judiciales de la Ha-lana con una relación alfabética de las ca 'les y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Banco IIispano-Colonial.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 34 de los Estatutos, lia acordado el dividendo de pesetas 37‘50 por cada acción como complemento de los beneficios líquidos del sétimo año social.
En su virtud se satisfará á los señores -accionistas el expresado complemento desde el dia 6 de Noviembre, á la presentación del cupón número 6 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios, núm. 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Bauco de Castilla y las que lo e-téu en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco,
Se señala para el pago en Barcelona, desde el ® al 19 del corriente, de 9 á 11 y media do la mañana-Trascurrido este plazo se pagará los bines de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público. Barcelona 3 de Noviembre de 1883.—El Director-Gerente, P. de Sotolongo.
Los Delegados de dicho Ban"oen la Isla de Cuba, M. Calvo y Comp.—Oficios núm. 23,
BS9SSB8«
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.—Compañía1'® Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.--Gran función extraordinaria el domingo 2 de Diciembre 6 1883.—Segunda presentación de la primera _ tiple dra
mática Sra. Montosini.-Programa.-Se pondrá en cscen
la grandiosa ópera en cuatro actos del maestro Ver » titulada:—Aida.—A las 8.
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR 0- M'