E
h
Comandancia General de las Villas.—E. M.
D. i ’asimiro Beotas Kuffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, or el término de 30 dias, á comparecer en esta fiscalía, sita calle de Cuba ng 51, contado desde la fecha de su publicación, al pardo Augusto A rango, autor ó cómplice al parecer, en el secuestro, robo y homicidio de D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo por orden superior; bien entendido que de comparecer á dar sus descargos, se le liará justicia, y de no verificarlo, se le seguirá y sustanciará la causa 6 culpa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 19 dias del mes de Setiembre de .1883.— El Comandante fiscal, Casimiro Beotas.
perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, dentro dei término de treinta dias, si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciere de representación, en la forma prev.e-uida en la regla 5U del art. 120 del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Cienfuegos á 13 de Setiembre de 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
J). Anselmo Fernandez Cuerva, Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín no 8, y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel Teniente Coronel primer jefe.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera compañía de este Batallón Facundo Molina Sánchez, soltero, de 26 años de edad, estatura 1 na. 610 mils., natural de (Albacete), pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca rqgular, color sano, frente regular, señas particulares ninguna, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción en esta plaza el dia 8 do Agosto próximo pasado, señalándole el cuartel de Infantería de esta ciudad para que se presente á dar sus descargos dentro del término de veinte dias que se cuentan desde la fecha de esta publicación, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no presentarse en el referido plazo, se le seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Remedios 17 de Setiembre de ’1883.—Anselmo Fernandez,
D. Casimiro Beotas Ruffi, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de ésta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Por este, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á comparecer en esta Fiscalía, sita en la calle de Cuba n'l 51, contados desdo la fecha de su publicación, al paisano D. Leonor Echevarría, autor ó cómplice al parecer, en el secues tro, robo y homicidio de D. Manuel Rossete, vecino de San Gil, cuyo proceso instruyo por orden superior, bien entendido, que de comparecer á dar sus descargos, se le liará justicia, y de no verificarlo se le seguirá y sustanciará la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á 19 do Setiembre de 1883. --El Comandante fiscal, Casimiro Beotas.
Comandancia General de Jrlolguin.
1). Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del
frimer batallón del Regimiento Infantería de la Tabana número seis.
Habiéndose ausentado de la pluza de Bayumo el soldado que era de la' primera Compañía de esto- batallón Cándido García Abad en Io de Agosto de 1872, natural de Quintanaloranco, provincia de Burgos, avecindado en Santander, de oficio labrador, de estado soltero, de 20 años cuando empezó á servir, á quien estoy procesando por dicho motivo.
Usando de las facultades que conceden las Peales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos.
Holguin 10 de Setiembre de 1883.—Manuel Suarez.—Por su mandato.—El Escribano, Justo Valenciano.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Tomás Alonso Martin, Alférez déla quinta compañía del segundo Batallón del Regimiento de la Habana n1.' 6 de Infantería y fiscal del mismo. Habiéndose ausentado del servicio é ignorándose su paradero José Morey Ferrer, cabo 1? de este batallón á quien estoy instruyendo expediente por dicho delito, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al ya referido cabo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento de guarnición cu esta Plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, por el Consejo de Guerra por di cho delito. Y para que llegue á noticia de todos, se publica en este edicto en Holguin a los doce dias d“' mes de Setiembre de 1883.—El Fiscal, A lonso.
Por mandato del Sr. Fiscal.—El escribano, Francisco Centeno.
Regimiento de Tarragona número 8 de Infantería .	2.“ Batallón.
D. Justo Izquierdo y Vaides, Teniente graduado alfé rez de la quinta compañía del mencionado Cuerpo del que es Juez fiscal del mismo, según orden
superior.	.
Hallándome instruyendo expediente al soldado de la segunda compañía de este cuerpo Marcos Biayo Fernandez por haber dejado de justificar su existencia en el mismo, en el mes do Enero del año de 187o, es hijo de Francisco Bravo y de María Fernandez, natu-rul de Majada Honda provincia de Madrid, avecindados en el año 1879 en dicho pueblo, Juzgado de primera instancia de Navalcarnero, y en uso de las fa cultades que conceden las reales ordenanzas il los oh* cíales del Ejército, por el presente mi primer edicto, que se publica en el Boletiu de la provincia de Santa Clara, llamo, cito y emplazo al mencionado Múreos Bravo Fernandez, para que en el termino do oO día» ú contar desde la publicación tjel mismo, comparezca á dar sus descargos en el cuartel de Infantería de esta villa 6 en su defecto presentarse a la autoridad del pueblo donde resida á quien exhorto lo manifestará esta fiscalía por el conducto regular, a fiu de que co nuciéndole su actual residencia, se le pueda lib interrogatorio.	....
iripjdipl 15 cJeSetietqbro de 1883.—El Alférez Justo Jzfpierdq.
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidgnial del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo á Di Elvira Carrion, viuda de Tolrné, para que se presente en la Casa de Reeojidas, á dar sus descargos en la causa que le sigo por estafa á D. Juau Hernández; cierta de que si lo hiciere le admiirstraté justicia y de nó sufrirá I03 perjuicios que hubiere Jugar.—Habana Setiembre doce de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	326 E O 20
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Hernández Agradable, hijo de Juan y de Cristina, natural de la Habana, soltero, tonelero y de veinte y un años, para que se presente en la Real cárcel á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
481 E O 1
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Mendive y Maclas, hijo de José y de Juana, natural de Cayajabos, soltero, empleado, de cuarenta y tres años, para que se presente en el Juzgado á notificarse <¡el fallo superior dictado en la causa que se le sigue por estafa á ia empresa del ¡ferro-carril del Oeste-cierto de que si lo hiciere fie administraré justicia y de nó sufrirá el perjuicioconsiguiente.-Habana 19 de Setiembre de 1883—Andrés Angulo.—Poi su mandado, Mateo G. Alvarez.	415 E O 1
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suarez Rniz, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y de veinte y un años, y pardo Salvador González, natural y vecino do esta villa, soltero, vendedor de verduras y de diez y seis años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo fiicieren se les oirá y administrará justicia y de Jo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Bey y por bastantes los estrados dei Juzgado.—Guanabacoa Setiembre vein. te de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado rde su señoría, Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha. Francisco W. Armengol.	545 E O 1
Don Andrés Angulo y Beer Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ambrosio Diaz Robles, para que se presente en el Juzgado, á notificaise del ¡fallo Superior dictado en la causa que se le siguié por lesiones á Don Nemesio García, cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y le nó sufrirá el perjuicio consiguiente.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado. Mateo G. Alvarez.	417 E O 1
Ldo. D. Miguel de Ocho» y Beuitez, Juez municipal en propiedad de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hernández, natural de .Tapaste, soltero, albañil, de 31 años y vecino que fué de la Habana, calle Ancha d. 1 Noi te esquina á Gervasio, para que en el lérmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de la morena Loreto García se lesigue por hurto de un bastón á D. Juan Ojeda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las pena3 déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. —Guanabacoa Setiembre cinco de 1883.—Miguel de Ochoa.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.— Y para su publicación libro ia presente.—Luis J. Marín.	317 E O 1
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instaucia del mismo.
Por el presente y por segunda vez hago público que
Ayudantía de Marina de Regla.
el dia veintey cinco de Junio del año próximo pasado, falleció en esta ciudad D. Manuel López Tribtn, sir-del Hospital Militar de esta plaza, natural d< aroviucia de Lugo, hijo de D. Manuel y do D' Rosa, sin haber otorgado ninguna disposición testa
cu unión de otros se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que .-i a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contaio se le declararáre-belde y contumaz ó i	e i las penas de la Ley y
ñor bastante los es.i .ios (el Juzgado.—Guanabacoa Setiembre veinte de mi eh •oi- ntos ochenta y tres — Miguel de Cóspe les <!. ffigoy.—Por mandado de su señoría.—Francisco W. Armengoi.—Y para su publicación por tres número - de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabacoa S.ticmbie 20 de 1883.—Francisco W. Armengol.	458 E O 3
Dr. D. jMiguel de Oésp -des y Cóffigny, Juez de primera instaucia de e ta vilia y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Prudencia .i -íuregui, natural de San Antonio de Rio Blanco, solte.a, de cuarenta y dos años, lavandera y vecina que fué dé la calle de la Empresa esquiua á Morales en Regla, ¡ ar q ie deutru de nueve dias después de este, se pr.es.un; e . la Escribanía del actuario á notificarse del fallo dudad > en la ea isa que en este Juzgado se le sigua por lesione i íf ri las á la Sra. Dí Concepción Sánchez; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conturn z é incursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Seti-mbre veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armengol.—Y para su publicación por tre3 números de la Gaceta oficial li-broel presente.—Guanabacoa Setiembre 2J de 1883.— Francisco W. Armengol.	459 B ‘O 3
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital accidenti lmente de primera instancia del mismo por enfermedad dtl propietario.
Por este mi tercero y último edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José Fernandez Suarez, hijo de D. Pedro y Di Antonia, natural de Asturias, casado, labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eü la causa que se le sigue por estafa á Don Agapito López; cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entend.-rán las notificaciones y d más trámites que ocurran.—Habana Setiembre 22 de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de su señoría, José Esclápet. 462 E O 3 Ldo. Don Miguel Ochoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Vatdéi Expóito, natural le la Habaua, de veinte y cinco añ03, tabaquero y vecino que fué de esta villa, calle da Jesús Nazareno núm. setenta y siete, para que en el término de nueve dins contados desde Ja fecha se presenta en 1i cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á I). Angel Gallego; cierto y »eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebeld > y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa 5 de Setiembre de 1883.—Miguel de Ochoa.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación por tres número* la Gaceta oficial expido la presente, fecha ut siipra; Luis J Marin.	315 E O 3
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de *ste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Ramos Orta, natural de Jesús dei Monte, vecino de Güines, casado, decampo y de cincuenta y cuatro años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una albarda de D. Andrés García; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con eílos se entiendan las notificaciones y demás trámites del uicio.—Bejucal Setiembre 15 de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barón a.	450 E O 3
W. Ar.neugo!.—Y pan su publicación expido el presente. en la misma fecha.—Francisco W. Armengol.
456 EOS
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Por el presente segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Panceira ySeoine, y Don Antonio Paneeiray Fernandez, el primero natural de Galicia, soltero, dependiente, de diez y nueve añ^s de edad é hijo de D. Estéban y DI Vicenta y el segundo natural de Galicia, soltero, dependiente de diez y siete años de edad ó hijo de D? Juan i y de padre desconocido; para que en el término de nueve dias comparezca en ente Juzgado; sito en la c ille de Navía número treinta y tres, á pre tar declaración en la causa que eu unión de otro se les sigue por contrabando y defraudación; seguro de que si asi lo hicieren se le3 0irá y de lo centrarlo ss les declaman rebeldes y contumaces por bastantes los esttados del Juzgado, con quien se entenderán los demás tramitación de ia caura.—Matanzas y Setiembre 14 de 1883.— Ricardo Mava.—Traneredo Cruz 476 E O 3 Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia eu propiedad de esta vilia ftc.
Por este mi segundo ed c'o, cito, llamo y emplazo S D. Jrsé Fernán lez (á) El Matancero, y ü. Celestino Brito, el primero natural d ) Matanzas, vecino de Regla, soltero y si a oficio conocid >, y el segundo natural y vecino (le Regla, s >ltero, da diez y nueve añ03 y tab i-qúero, para que dentro de nueve dias á ontar de-da la fecha, se presenten en la cárcel pública da esta expresada villa'á descargarse de la culpa que 1 =s resulta en la causa que en este Juzgado se Les sigue por homocidio
se
del mel eno Anselmo Torre3; ciertos y seguros que si así
—	,	, ,	,	-	___. , „ ilo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo
"neniaría, y dejando por bienes hasti^ahora couo<nd(|S, j caut;rario se les declarará rebeldes y contumaces ó iu
cursos en las penas de, la Ley, y por bastantes los
un baúl cou pocas ropa* usadas y un peso veinte centa
vos en metálico, en cuya virtud he dispuesto on el jui— |	(jtí[ Juzgado.—Guanabacoa Setiembre veinte
ció abintestato del mismo, se convoquen á las personas i Ue mU ochocientos ochenta y tres.-Miguel Céspedes
o á heredar sus bienes pa-	_p monOnln d« mi señoría. Francisco
que se consideren con derecho á heredar sus bienes p: ra que acudan á este Juzgado dentro de veinte dias hábiles á justificar el de que se crean asistidos parándoles en su defecto el perjuicio que haya lugar.—Habana 20 de Setiembre de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando. —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para
de mil ochocientos o lienta y tres.—Ignacio de Castro. —Matías Gispert,—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Setiembre diez de 1833.—Matías Gispert.	294 E O 29
CONVOCATORIAS.
Navio
de R¿
D. Santiago de Árteta é Ibarra, Teniente de graduado y Ayudante Militar de Malina
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D. Sebastian Ginós, y al tnpu-lante D. José Antonio Oalisto y Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real numero 27 en el térm’no de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por-la sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto de uira
■	.	1	*---- * ._	1 M	Al-. /\ /i f-> I /I O l ^ ^
Piuo.	472 E O 3
Dr. D. José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal en propiedad y accidental do primera instanoia dil distrito de Guadalupe.	1
Por el presente y por segunda vez se hace público que el catorce de Enero del año próximo parado, falleció en esta ciudad I). Francisco Payan, Capitán de Infantería retirado, hijo de D. Joaquín Payan de Tejada, y de D" Petra Morales Sanz del Rio, que nació eu tros ¡ de Setiembre de mil ochocientos'siete en San Fernán- j do, provincia de Cádiz, sin que conste haya otorgado ¡ testamento ni ninguna otra dispasioion final, dejando por bienes hasta ahora conocidos las topas y muoble3 da su uso de muy escasa importancia, dos pesos cinc > centavos en billetes del Banco Español y sus sm Idos de retirado desde Julio de mil ochocientos ochenta y uno al dia en que murió; eu su consecuencia se cou voea por este medio á las personas que se consideren con derecho á heredar al finado para que en el término de veinte (lias hábiles acudan á esto Juzgado por sí ó por medio de legítima representación y can los dqcumeuioq necesarios ájustiñear el de que se crean asistidos,--Habana 20 de Setiembre de )883.—José Manuel Ramírez Ovando. —Por mandado de su señoría, Rafael del Piuo. —Y para su publicación por la Gaceta oficial »‘íi tres números consecutivos libro la presente en li misma fecha.—Pino.	471 E O ^
Don José Godoy García, Juez de primera instancia prc-pi eario del distrito de la Catedral.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo emplazo á pardo Alfredo Carrasco, natural de la Habana, iqoyln-cia de Ídem, de estado sq!tepo, de 22 años de edad, oficio cocinero, hijo de Rita iíavsrro. y vecino que fué de esto Ciudad, á fin deque en el' término de nueve d¡as con-, tados desde ia fecha se presente en este Juzgado, Con su-10 lado nüme o 55. á descargar-e de la culpa que le resulta ¿- eu la causa que se le sigue ñor hurto de una barra de ja- ■ b n seguro le que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y eu oaso contrarios« le declarará reb 'Ido y contumaz y por bastante lo3^ estrados del JuzgadOj
REMATES.
Cóífigny. —Por mandado de su señoría, Francisco Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserratede esta Capital Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dan José Valdés, natural y vecino
------- , ■ _	•	. •	,	. „de esta-, como de diez y siete años y cuyas demás gene-
su publicación en la Gaceta oficial por tres números raie¡, 8e ¡añoran,á fin de que dentro díí nuevo dia9 con-consecuti vos libro la presente en ia misma j[ec» tados deade esta feciqa se presente en este Juzgado, calle
de Zulueta núm, 20, á descargarsede la culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Ciprian de Celis Gutierres; cierto y seguro que ai así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo (¡ontrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso e i las penas de la Ley.—Habaua Setiembre 20 de 1883. —Alejandro Laurel.—Por mandado de y. Sría , José Mar ja Espinosa.
3j)3 E O 3
Don Miguel B’raucisco Viopdi, Ji|ez de primera instancia ipteriuo dé este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín San Martin y Oramas, natural del Mariel, vecitio de Guata ) en Bauta, casado, Librador y de treinta y tres años de edad i para rrue en G término de nueve dias sa pr.oaerite én la cái’cel de esta ciudad á descargarse (la l¡v culpa que le resulta eu 1* caps i que se lo sigue por hurto de reses del Marqués de Pellalver, seguro de que si así lo hiqiere se la administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contqmaz y por bastante los estrados del Juzgado', para que oou el.os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 14 de 1888.—M i. guel Viondi.—Por mandado de su señora, Gaspar Borona.	45l E O 3
Don Juan Yaldgs Bagó*, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc Ge-Per este mi tercero e ficto y ppegou, cito, llamo y emplazoá D. Juan Refeyo, natural de Velez Málaga, como de veintey sais á veinte y ocho año3 de edad, á fin deque dentro del término de nueve diaa se ppesefite en este Juzgado, á desorgavse de iq culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Abelardo Mereilo; cieitoy seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je de* clarará rebelde y coutum iz, incurso eu las pepas de . la I.ey y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán há demás trámites que ocurran.—Gabina Setiembre 25 de 1383.—Jnan Valdés Pagó*,— Por sq raaocla lo. Luis B anco,	513 E O 3
or bastante ros imrauos um	Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera iustancia
con quien se entenderán los^ trámltes posteriores del, ^^^XutardH dist^ del Pilar. juicio.-Habana.27 de Setiembre de JÍS83. ^Jos^uoitoy ^ Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente se hace público que eu el incidente á la testamentaría de ü. José del Castillo y Sotolongo promovido por sus herederos para rematar la casa calle de Factoría número setenta, he d,apuesto se ponga á pública subasta por término de treinta dias la mencionada casa, compuesta de setecientos sesenta y cinco metros noventa y cinco centímetros cuadrados de terreno, de manipostería, teja y demá3 que consta de autos, tas ada eu la cantidad de catoíce mil seiscientos setenta y un pesos cincuenta y nueve centavos oro, para cuyo remate se ha señalado el dia tres de Noviembre próximo venidero á las doce en las puertas de este Juzgado, calle de Zulueta número veint); oou advertencia que ^lel precio dado á ia referida finca solo se rebaja un quince por ciento —Habana veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Mí Espinosa.
569 R 3
Don José Godoy García, Juez de primer^ íustaucia del Distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que por auto del dia veinte de) que cursa, ha stdo declarada en estado de quiebra la Sociedad de Iriarte y Algará, retrotrayéndose los efectos de esa declaratoria al dia diez y nueve; habiéndose nombrado Comisario de dicha quiebra á Don Juau Bta. Alvarez, y depositario á Don Francisco Pereda y Herrera; y se previene que nadie haga pagos ni entrega de efectos á los quebrados sino al depositario norri' orado, apercibidos de ia doble paga, así como que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la expresada Sociedad hagan manifestación de ellas al Comisario bajo las penas de la Ley.-Habaua Setiembre vein te y das de mil ochocientos ochenta y tres.-José Godoy y García.—Por mandado de S. Sala., Bernardino Suarez.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Setiembre 20 de 1883.—Bernardino Sun rez.	537 R 1
Don Andrés Angulo y Beer/Juez ¡¡de primera instaucia dei distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don José Ramón Zardivar y Cárdenas, he dispuesto se pongan en subasta públicnjlas fincas rústmas y urbanas siguientes: Una .casa situada en Guanabacoa, calle Real nümrro cuarenta y dos, retasa» «la en once mil doscientos setenta y cuatro pesos euareu-ta y dos centavos oro: Una Ídem, eu el Calabazar, calle de Meirele3 número veinte y tres, retasada en dos mil treinta y nueve pesos sesenta centavos en oro. Un potrero denominado San Gabriel, ubicado eo el partido de Pepe Antonio, cuartón de San Rafael en Guanabacoa retasado en nueve mil trescientos trece pesos once centavos en oro: Otro potrero denominado Monserrate, ubicado eu el partido de Cssigoas cuartón del Monserate en Jaruco, retasado eu veintey cuatro mil ciento sesenta y tres pesos cincuenta centavos oro, habiendo señalado para el acto el dia veinte y nueve de Octubre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, calle de la Obra-pía número cincuenta y ocho, donde podrán ocurrir los interesados ó ántes á la Escribanía del actuario á tomar as instrucciones que necesiten, ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de los respectivos avalúos.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial se libra el presente eu Ja Habana á veinte y oinco de Setiembre de mil.oehocientos ochenta y tres.—Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. 533 R 29
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instaucia del distrito de Jest s María de esta ciudad etc.
Hago saber que en providencia dictada en ios autos ejecutivos Regid los por 1), Luis Corujo y Villanueva, contra D. Buenaventura Parera, en cobro de pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el remate de una (;aja de hierro sellada, cuarenta y un tercios de tabacos te distintos números, clases y marcas, once manojos de idem Ídem, cincueuta y dosy medio barriles de tripa empalmada, muchos de ellos incompletos y otros eu mal estado, cuya tripa por el mucho’ tiempo que lleva de empalmada se hallasin fortaleza ni aroma, un armatoste grande de cedro con vidrieras rotas, conteniendo bofetones, etiquetas y demás • efectos de litografía para tabacos, diez y ocho piezas cinta catalana, ciento cincuenla y seis idem idem de algodón, ciento veinte y nueve barriles en tnal eatado, ciento cuarenta taburetes de cuero, ochenta y tres mesas de torcer tabacos, cinco escaparates grand s de cedro para tabaco torcido, ocho mesasde escojidas natural, siete perchero para el taller, una prensa para marcar tapas, una idem de idem clases, una idem de idem tabacos y cajones, un tinajero de caoba con piedra, dos mesas de pioo para córner con cuatro bancos largos, una prensa copiador do cartas con su burro, tres tableros de recojer tabacos, uua romana de ganchos, varios enseres de cocina usados, un escritorio con su reja, una carpeta de cedro para escritorio, un tinajón grande. Las marcas que contienen el crédito de la casa nombradas: La Sin Par, Flor de Corujo, Pnuch, La Camarioca, El Comerciante y la Hija dei Regimiento, tasado todo en ocho mil sesenta y ocho pesos quince centavos en oro; cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia de este Júzgalo, sito en la calle da las Animas número noventa y uno, el día ocho del entrame mes de Octubre á las ocho de su mañana: lo que se anuncia al público pira loa que quieran interesarse en la subasta.—Habana Setiembre veinte y seis de 1883.—Eduardo Fontan.—Por Orden, de su señoría, Br. Bernardo del Junco.	520 R 29
Don Jaau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.
Por el presenta sa saca á pública subasta Ja casa calle do Roway esquinaá Omoa, número treinta y nueve, ántes noventa y uno, y cinco accesorias en Ja misma caile de Romay número treinta y seis esquina á San Juau, tado lo que ha sido tasado eu mil novecientos diez y nueve pesos sesenta y cuatro centavos oro, señalándose para el acto el veinte y nueve de Octubre próximo á la hora da las doce en este Juzgado, calle de Acosta número treinta y dos; en la inteligencia quá no se admitirá postura inferior á los dos tercios de la tasación, pudleudo los que quieran tomar parte en la subasta, instruirse de los antecedentes necesarios en la Escribanía del actuario —Así lo teugo dispuesto en el juicio ejecutivo que siguen D. Pedro Oorratge y Soler y D. Juan Oorratge y Campo, contra D. Bernardo Granado»’ y Domínguez, en cobro de pesos.—Dado en la ciudad de la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos ooheuta y tres.—Juau Valdés Pagés,.—Por su mandado, Anto fio Alvarez Insua,	551 R 2
Don Iticaido Guiilot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Relen, <3 mteriuo de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de lo* autoo de la testamentaría concursada de Don José Domínguez Pérez, so lia señalado el dia seis de Noviembre próximo entrante, á las doce de su mañana eu el Juzgado, sito Zulueta número veinte, para el remate de la casa alto y bajo, eon sus accesorias de mampostería y azotea, situada oalzada de la Infanta número veintey nueve, esquiua á Cádiz, retasada en la suma de seis mil diez y seis pesos sesenta y nueve oentavos oro, de cuyo precióse rebaja un diez par ciento seguía lo solicitado por el ejecutante. Lo que se hacr público por este medio puraque elqus quiera hacer propeosiotones, ocurra el dia, hora y punto señalado.—Habana veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta v (reí.—Ricardo Guiilot.—Pof mandado de S. Sría., Eligió Bonachea.
330 ROI
Santiago Ar-
raakta del expresado vivero eu la noche del 21 al de Abril último.
Regla 23 de Setiembre de 188o
teta.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos,
U011 José tí. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de (Jienfuegos.
llago saber: que en 10 del corriente rae han sido presentadas un solicitud y relación suscritas en 31 del pasado por D¡> María Josefa Ercoreca de Echeverría y D. Jc.-ó Echeverría, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigin: sitio y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término municipal de Cienfuegos, haciendta «Caunao,» comprendiendo un total de ocho caballerías de tierra, ó sean cuatrocientos hectáreas, treinta y &eis áreas, diez y seis centiáreas y cincueuta y dos centímetros cuadrados, liudaudo por el N. con el camino real, por el L. cou el potrero «La Esperanza» de D. Matías I rata, por el S. con la Bahía y por el O. E. cou el potrero «La Cueva» de D. Leonardo Cácercs.
Y como dicha finca se halla comprendida en la hacienda «Caunao» lo hago público, á fin de que, si algún comunero ó participe en la misma se considera
García.—Francisco de Castro.	534 E Q 3
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de pri mera instancia del distrito de Jesús Mana de esta
ciudad, etc,	__
Por (s'.e mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisao Antonio Silva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diar comparezca
Por ente mi primer edicto y pregón, emplazo al asiático Pedio Asan, natural de Cantón, sol tero, de cuarenta y dos años de edad, jornal >ro y cigarrero y vecino de esta, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel púb.iia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le siguió por lesiones y en la que ha sjdo condenado; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y admiuist ará justicia y eu caso
en este Juzgado, Animts noveata y uno, á evacuar uu cout|:ario ge le d0l¡iarrtrá rebelde y contumaz y por basado de justicia en la causa que le sigo por estata, cierii tantes ]03 estrados del Juzgado.—HabanaSetiembie seis
v seguró do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y d0 nó le declararé rebelde con u-máz incurso eu las penas do la Ley y tor bastantelos estrados del J uzgado.—Habana Setiembre 28 de 1883.— Edítatelo Fontan.—Por su mandado, Antonio Gou- ,
DonJosé Godoy García; Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D luán Fernandez, natural de Santander, como de 2o años de edad cuyas generales no constan, á fin de que “n eHérmfúo de nut-ve dias contados desde la fecha se
presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le re-pre ente eu rae ■ le 8Ígue por lesiones al moreno
eñalver; seguro deque haciéndolo a,í se e nistrará justicia y en caso contra io se le declarará rebelde y contumaz	(]b/r^“oVTrámUel
-José Godoy García. -Francisco de Ca» tro.^ q g
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez en propitdad de primera instancia de esta vilra etc.
Por^ este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juau Pablo Antonio	natural y
vea no de la Habana, soltero, de Yel 11 íe	q ü,, í
sastre, para que dentro de nueve .lias después dei ulti mo anuncio se presente preso en la cárcel de esta da á déscargarse de la culpa que le resulta eu la causa que
de 1883.
Angulo.—l’or su mandudo, Luis Mazon.
203 E O 29
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia accidental del distrito del Pilar.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Mautulis Eguzquiza, natural de Vizcaya, eoltero, de treinta y ocho años de edad, ve' ciño de esta y pordiosero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública ádiscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto, v con «hiero de ciue
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Cerro.
Por el presente, bago saben que he dispuesto se saque á pública subasta con término de uu mes, el po trero «Concha Blanca» eon su terreuo, fábricas, dotación de patrocinados y animales y demás anexidades y pertenencias, situado en tierras del Hato Caimito de Guanamon. jurisdicción de San Julián délos Güines, partido de San Nicolás, cuartón del Caimito, y tasado en treinta y tres mil quinientos cincueuta y cuatro petos cuarenta y seis centavos, habiendo señalado para su remate el día treinta de Octubre próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, oalle de Acosta número trein-v dos; con la advertencia de que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la testamentaria de Di Rosa Andouin de Seull.--Habana y Seiiembre diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por mandado de3. Bria., José Nicolás de Ortega.
436 R 25
Don José 4el B arrio y O rp, Juez de primera iustancia eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal ete.
Hago saber: que en I03 autfs civiles que en este Juzgado se sigue por virlud de: fallecimiento intestado del ultramarino D. Jo=é Campa y Lluch, lie dispuesto se saquen nuevamente á pública subasta los bienes
Don José Godoy García, Juez de primera instancia I propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad.
Eu los autos ahi itestato de Don Juan Manuel de la Cruz Muñoz y Barreal, natural de esta Ciudad, de estado soltero y de ciñera uta y cuatro años de edad, que falleció eu esta Capital eu cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, he dispuesto por auto de trece del actual, se anuncie el fallecimiento sin testar del citado Cruz Muñoz y que se convoque á los que se crean con derecho á heredarlo para que dentro del término de treinta dias se presenten en este Juzgado, por conducto del actuario á hacer valer el de que so orean asistidos; habiéndose presentado en el juicio D. Antonio Chomat y Cruz Muñoz, sobrino carnal del difunto, como heredero ; del mismo.— Habana Setiembre veinte y siete de mil ochocientos óchenla y tres.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Bernardino Suarez.—Y para su publieucion en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha, Bernardino Suai’ez. 563. C 2 El Sr. Juez de primera instaucia del distrito do Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Ramón Collado, por lesiones á Di Josefa González, ha dispuesto se convoque á e3te por tres números de la Gaceta oficial para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Setiembre 19 de 1883.—Manuel Baños. 514 C O 3 A consecuencia de la causa formada contra D. José Norberto Camacho, por robo á la morena Leonarda Martínez y otros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instanoia se convoque por tros números consecutivos de la Gaceta oficial al pardo Juan Vergez, á fiu de prestar una declaración eu .didm causa. —Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre 24 de 1883. —Gaspar Baroua.	531	C O 3
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, 'Juez de primera iustancia en propiedad de Jaruco y su partido etc., por ante mí ha dispuesto se convoque al moreno Canuto, que estuvo trabajando eu el ingenio Purísima Concepción en la cuadrilla de >. Cárlos Gatel, en ia última zafra, para queeu el término de quinto dia se presento eu este Juzgado á prestar una declaración en la causa contra el moreno Rosendo H ernandez, por uso de nombre supuesto.—Jaruco Setiembre 26 de 1883.—Rafael Aguiar.	527	C O 3
K1 Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón como tuviera lugar la muerte deD. Antolin Cortacampos, ocurrida la noche de ayer en el punto conocí lo p r «Ciénaga,» por uu tren del ferrocarril de Marianao, para :jue á primera audiencia comparezcan en el Juzga ¡o á evacuar un acto de justicia en la causa que por dicho hecho se instruye.—Habana Setiembre 24 de 1883. — Antouio Alvarez Insua.
478	C O 3
D. Andrés Angulo y Beer, Juez municipal interino de primera itastaucia del distrito del Pilar.
Por el presente se cita á D? Casilda Loma Osorio, paraque dentro de nueve dias después dei último anuncio de once á doce de !a mañana, se presente en el Juzgado á evacuar ei reconocimiento de la firma de un pagaré expedido ea treinta y u 10 de Diciembre do mil ochocientos setenta y ochoá favor de D. Juau Moireles, por valor de cuatrocientos pesos oip.— Que así lo tengo dispuesto en los autos promovidos por ol referido Míreles contra la mencionada Loma Osorio, sobre reconocimiento de dicha firma.—Habana Setiembre 26 de 1883. — Andrés Augulo.—Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvares.	490 C O 3
El Sr. D. Andiés Angulo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar, por ante mí se ha servido disponer que por este medio se convoque á D. Ildefonso Hernández, guardia municipal que fué cou el uúmero 347, para qm dentro de quinto dia so presente en este Juzgado, Obrapía 58, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa y ejecutoriado aquella seguidas contra D. Cárlos Eugenio Lazaga, por atentado.—Habana Setiembre 24 de 1883.—Luis Mazon.
479	O O' 3
El Sr. Juez municipal y de primera instancia accidenta! dei distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuo-to, que por tres números déla Gaceta ■Acial y término de quinto dia se convoque á todas las personas que se consideren con derecho á los caballos que se encuentran existentes en el tren do coches del pardo Regino Bermudez y Bermudez, calle de Lucena entre Zanja y San José, á fin de que comparezcan eu este Juzgado, sito Iuquisidor número . treinta y cinco, en dia y hora hábil, cou los documentos necesarios para hacer las reclamaciones oporlunas.—Habana Setiembre 21 de 1883.—Arturo Galletti.	428 C G 3
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del lJru-do y Decano de los de esta Ciudad,
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Domingo Rojas, 1>. Miguel Marin D. José Cabral Mirauda y las pardas Victoria Garat’ Petrona Salas y Amparo Serpa, el primero natural dé )sta, soltero, dal comercio, de sesenta y dos añas y vecino que fué de Neptuno cincuenta y dos, el segu’ndo se ignoran, el tercero de esta, soltero, del comercio, de cincuenta y cu itro añ( s y vecino que fué de Gervasio ciento ochenta, la cuarta do esta, soltera, lavandera, de veinte y siete años, 11 quinta de Puerto Príncipe, soltera, cocinera, de veinte y tres años, y la sexta de 3auct¡-3(íritus, s dtera, lavandera, de veinte y cinco años, las tres ültimai vtclnas deBernal número dos, para quo íentro de quinto dia después do la última publicación comparezcan en el Juzgado, calle de la Reina numero cuarenta y cuatro, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 20 de 1888.—Federico Burdallq^D^f mandado de su señoría, José Maestre.
£04 C O 3
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. José Dolores Martínez, por lesiones gravea á D. José González, natural de Güira de Melena, soltero, mnyor le edal, labrador, lia dispuesto el Sr. Juez de.primera instancia de este distrito, que por tres números coaise-¡utivosdela Gaceta oficial socouvoque al expuesto D. losó González, para que en el término de nueve illas mí presente en este Juzgado á evacuar un ucto de justicia que le está provenido,—San Antonio Setiembre 29 do 1833.— Antonio de Porto.	.521	0 0 3
A consecuencia de la causa formada contra D. Justa José de León y León, por asesinato uei). Bernabé Sánchez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia so convoque por tres números consecutivo) de la Gaceta oficial á D. Manuel Rodrigu z, á fiu de que se presente eu este Juzgado á prestar uua declaración en la referida causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Bejucal Setiembre 24 de 1833.—Gaspar Harona.
529 O O 3
Ha dispuesto el Br, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, á consecuencia do causa criminal por lesiones que sufrió el moreno Manuel Ferruandez, por mordedura de un perro, que por tres números de l:i Gaceta oficial se convoque p,l referido moreno, vecino que fué de la calzada de Vives esquina á Figuras, á fin de que so presente en el Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno, para hacer constar su estado actual é importancia de las lesiones.—• Y parí su pubücaoioti libro la presente.—Habana 15do Setiembre dé 1883.—Pedro Rodríguez Pérez.
357 C O 3
Don André.s Angulo y Beer. Juez de primera instancia ¡uterino del distrito del Pilar.
Por el presente se hace saber á D? María Mercedes González y á la sucesión del Pbro. Don Francisco Pon-zol, cuyos doomicillos y residencia se ignoran, queen los autos promovidos por D. Pedro Iribarren,'contra aquellos en cobro de peso3 por auto de treinta de Junio último, se ha dispuesto se haga saber á los demandados quo el actor lia manifesta lo que eu los autos que sigue contra Don Juan Campion en cobro de pesos so le irá declarado insolvente y que se instruya á los demandado* | ara que manifiesten si se oponen á que goce do igual beneficio en la demanda que contra ellos ha establecido, para que dentro del término de tercero día c'inpnrezcan en e^te Juzgado y por ia escribanía do! infrascrito Escribano, á exponer si se oponen 6 lié á que Don Pedro Iribarren, disfrute el beneficio de insolvencia en estos untos Si así lo hacen se les oirá en Justicia; y do otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndoselas notificaciones que ocurran en los estrados do este Juz-
muebles y semovientes
inventariados en dicho juicio, panadería, víveres,
:to, y con objeto de que ¡ consistentes en muebles y efectos de panaderli sido'impuesta en la mis-' locería, peletería, ropa y baratillo, ferretería
«lAn/lnL. .. -í	1/-»	ir i .	Ja tz.rlrt nn	irnol A1Í f ÍÍO Ai.VlOllf !1 V (MU
Andrés 'Ángulo.—Por mandado de S. Bria., Mateo G, Alvarez.	438 C O 3
Alvarez.
Don Andrés Augulo y Beer, Juez de primera instancia
accidental del distrito del Pilar.
Por el preséntese cita llama y emplaza áD? Matilde D1 Hortensia y D. Leopoldo Fernandez y Prieto, corno herederos de Don Bernardo Fernandez, cuyo domicilio Y residencia se ignoran, para que dentro dei término do nueve dias comparezcan en este Juzgado por medio de Procurador y ante el infrascrito Escribano, á contestar la demanda interpuesta contra los misinos por D. Tomás Torres Matos, en c Tiro de pesos, apercibidos que no haciéndolo, se les señalarán los estrados dei Juzgado con quien ee entenderán las sucesivas diligencias, parándoles el perjuicio que haya lugar. Que así lo tengo dispuesto en los expresados autos.—Habana Setiembre veinte
extinga la condena que le ha	.	.	.	.
cierto v Remiro de que haciéndolo así se le oirá y ■ les, tasado	------------------- „„
■1 Iminis'rurá iu»t cía y cuso contrario sa le declarará'cuarenta y cinco centavos en oro, de cuya cantidad se a nnims.raia just cía y o* ........ ha deducido el quince por ciento, quedando reducida
rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámiies.—Ha baria Sitiembre seis de 1833.—Andiés Augulo.—Por su mandado, Luis Mazon.	E G 29
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de pnmeia instancia de esta villa y su distriU/judicial.
Por el presente mi prinjer edicto, cito, llamo yera-
_	__—	_	■	/>.	1	— G A M aL . ra	ll O í -1 1 1 I í” O
|Ut UVUttVlUW Vi 'lUillí-O	—-- • M	,
la importancia de dichos bienes á la sumada ochocientos treinta y seis pesos ochenta centavos en oro; habién-dosesefialadoparael acto del remate el día veinte y cinco de Octubre próximo entrante á las doce de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado-Lo que so anuncia al público para el conocimiento de los que quieran lia-fpr nrnnosiciones; ad vi rtiéudose que no se admitirán
plazo áD. Rafael Sánchez y Bancluz, natural de Güira cer Proposiciones - .,	. expresada y que
He Melena soltero de treinta y cuati-o años de. edad, posturas por méiios (te ra suma auras expicMiua y que para que en el término de nueve dias se presente eu la j Jos autos se encontrarán de manifiesto en la L. cr Irania cárcel pública de esta villa á cumplir la pena de un 1 para los quo deseen enterarse de loz pormenor*San año v un d file prisión correccional quo le ha sido im- Cristóbal Setiembre veinte y cinco de 1883.-José del t u«ta'en can a no Xparo de un tiro de revólver á D. Barrio y Cor,.-Por mandado desu (ñorhi, San higo Jnuil Jurio 'uoVrigui z.-San Antonio Setiembre diez H. Gutiérrez de Celis,	564 R O 3
y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés An v anima- guio.—Por mandado de S. Bria., Mateo G. Alvarez.
*	'	547 C 2
El Sr. Juez de primerjj instancia del distrito de Guadalupe, en el intestado del ultramarino D. Damian llar-celó y Bouet, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á D. Fernando Pérez, natural de Canarias, de estado viudo, que era vendedor ambulaute y tenia setenta años de edad eu mil ochocientos setenta y siete, habitando en la calle de la Marina número diez y que luego pasó
á la calle del Matadero; en peder del cual se deposita-ron las ropas y demás muebles y objetos que quedaron al fallecimiento del referido Barceló, para que en ei término do tercero dia contado después del último ai, unció, comparezca en la Escribanía á mi cargo (i dar cuenta del depósito.—Habaua 20 de Setiembre de 1883.—Ra, fací del Pino.	467 O O I