Doo Miguel Francisco Vioudl, Juez <le prinaera Instancia iuiemio de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo e licto, cito, llamo y emplazo íi D. Domingo tírelos y Castillo, natural de Ci ja de Pablo'soltero, labrador, do ditz y siete años de edad y
del iulclo.-tíeiucal Agón »¿lHelB3d._m.ge re8I,on,ler & ,08 cargiK que & resultan en la causa .pie
se sigue por hurto, pues de no hacerlo se le declarará
en la cárcel de esta ciudad á descargar-e de la culpa que l„ resulta en la causa que se le sigue por imprudencia lili «erarla- seguro .le que si asi lo hiciere se le uiluiims-1mr,i Justicia y de lo conlrariose le declarará reí elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puta que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tr tinites del juicio.—Bejucal Ag««t
V.ondl —Por mandado de su ae doria, Gaspar Baroua. viuuui.	j,» o o
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez muniolp:d ilcl distrito de Guadalupe, ó Interino de primera instancia del mismo. ^ ^ llMDO y emplazo á natural de esta Ciu la I
Por este mi te cer
lo resulta en . scàndalo
ptlbllco y abandono .10 niños; c.mu» » régura de que si ast lo hiciere so le oirá y adminlstn.rá,justicia y en cuso
de nueve días se presente en la « asa esta Capital á doscargirse «le la culpa que le la causa que se le sigue en, este Juzgado, poi mlbîlco y abandono ...» nidos; cierta v segura
rebelde y le [»arará el perjuicio que huya lug»r con arre-gl, A la Ley —Bejucal Agosto 25 de 138.1.—Miguel \ iou-<li.—Angel Car hallo.	97 K O .i
Don José Go.loy Garda, Juez de primera Instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. Porestsiui primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Fernandez, natural de Santander, como de ¿o ados de edad, euy as generales no constan, á nn deque en el término de nueve días contados desde la feclia se prosélito en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a A	r* *_i________..... .lamiA liui.¡¿niinm iu( SC le
declarará rebelde y contumaz y se cuten- Generoso Pefíalver; seguro deque haciéndolo así los estrados del Juzgado, las noli lleude- oirá y administrará justicia y en caso oontraio se le
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga lo cou quien se entenderán los trámites panteriores del juicio.—lí tbaaa 28 d.e Agosto de lobo. José Godoy García. -Francisco de Ca-tro.
124 B O o
D. Andrés Angulo y tícer, Juez municipal Interino de
primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi nrimer edicto, eito. Hamo y emplazo al pardo Joaquín Hernández Agradable, hijo de Juan y de
contrario se le
■nesy1 demás trámites de dicha causa.—Habana Agosto U') de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de 8. 8ría., José Eselápet. ICO E O 5
Don Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de prime ra instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bruno Monroy, veciuo de la Catalina, patrocinado do D. José del mismo apellido y cuyas genera- ________________.________________.	.	.
lesse ignoran, para que en el término de nueve (lias se «jr!»stiu,», natural de 1» Habana, soltero, tonelero y pnsento en la cárcel pública de esta villa á descargarse ve¡ute y un años, para que se presoate en la Realcár-•de la cu lita que le resulta en la causa-quese le sigue por cel eurii nllr la couJena que le lia sido impuesta P“rJa Tobo de dinero al asiático José Ach »n¡ cierto y
Julio quince
su maudado, Francisco Muñoz
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del oistrilo de Mouseriate. Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y vinplazoá D J.só Valdés, natural y vecino de esta, «uno de diez y siete años y cuyas demás generales se & tin de que dentro do nueve días contados ' fecha s j presente en esto Juzgado, calle de
ignoran,
■desde esta
¡Don Bellsarlo Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia del distrito Oeste de esta ciudad.
•ucsoe tjaiÁ» iTOuiospiv«------ - -- - - r, .	i Por el presente edicto, se hace saber & D. Andrea
Zuluela uüm. 20,' á descargarse de la culpa que le resmta Rodri¡ílle¡! cuyo par,dero se ignora, que habiéndose en la causa seguida por homicidio de D. Cipnan de Ce- pre8entado por el procurador D. Jo^é Eugenio Rodrr lis Gutiérrez; cierto y seguro que st asi lo hiciere se le z en nombre y con poder bastante de D. Manuel oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le.de- , rtoaea Borrero, demanda ordinaria contra aquel, soclarará rebelde y contumaz é mcurso e i las demás pe- licilauJo 8e .[eciare caldo en comiso el terreno que í ñas de la Ley.—Habana y Agosto 31) de 1883. A ejan- (,en.() énfltéutleo le vendiélior escritora ante el Nota-dro Laurel.—Por mandado de su seflorla, José María r¿o Juan Ronquillo, de trece de Setiembre de mil Jíspltiosa.	„ T ,	.	“ .	. ochooientos cincuenta y ocho, y que se conpone de diez
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia allerlas montuosas en los fuuJos de Anamá y Santa del distrito del Pilar y Juez Municipal del mismo.	y^9U consecuencia rescindido el contrato de
Por este mi primer edicto, eit •, llamo y emplazo á	>efer¡do y que sea condenado Rodríguez á entre
Don Francisco García Quiñones, natural de L on sol-	tierras, cancelar aquella escritura y al pago d<
tero de treinta y dos anos, licenciado de la Guardia C -	8e h'a ditíta,l0 el auto que sigue:-Puer
vil, |»ara que se preseute e:i la cárcel á descargarse de la prlpo¡ Juu1o tre,.e dtí 1883.—Por neclia la manífesta
.i..... I» i»<>utilt?i é*n 1:1 (‘tima III.r Ostjlfa lie lülifib OS 4	^	. ............»„v ..I nntoi.inr <>u.*ritt (|p ln
Don Pedro Gafóla, cierto de que «i ssl lo hiciere le adrnl- <le.uanda que 8tí propone se confiere traslado con em nlstruré justicia y de uó lo dec araré rebelde y coi.tu- ,azamíen|0 en.forma á D. Audrés Rodríguez, para maz ó mcurso en las penas de a Ley y ,»or baslajitet V ep término de nueve días se preseute á contestarla los estrados del Juzgado.—Habana Agosto 10 de ls83.	( imo¡gndo8e ¡a citación por edicto, que se lijarán en los
Andrés Angulo.—Por su mandado Luis Mazou.	! sitios públicos y se insertarán eu el Boletín oiieial de
",	■“	. ,	, , 'tsta Provincia y en la Gaceta de la Habana.—Lo man
J>, Aureliano Medina y Hernández, Ju municipal é d* y (ir|ai su serioríi», doy fé.—Alvarez.—Fernando interino de primera instancia del Oerr >.	Agüero Beultez.—Eu su consecuencia so notifica dicho
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á (U»o expregado q. Andrés Rodríguez, por este medio D. Víctor Blanco, natural de Caballas, soltero, de vem- cUándo|e y emplazándole para que en el término de te y O.'neo anos y pcou de albafitl, pira que dentro del nueve diu8 te presente á contestar la demanda cuya término de nueve dias se pr. seu.eeu 1« cárcel do esta	o6 .8e	encuentra eu	poder de! actuario y	le será	en
ciudad á descargarse de laculpaque le resulta en Ucau-	tfJ	da	eil 8„ cas;».—Puerto Principe Julio	diez y nue
sa que se le sigue por estafa al pardo Nicaslo Mont ero,	ve^e 1883._Belisarlo	Alvarez.—Fernando	Agüero	Be-
cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y adinl-	..	178	(j 5
nlstrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel- tl“e
do y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado K, Sr Jue7 de primera ¡ustancia del distrito de la para los trámites ulteriores deL proco itmiento.—Haba- Cate,irai aMle mí ha ,iispue.to, ú virtud de exhorto <lel na Agosto veiu.e y nueve de mu ochocientos ochenta y dÍ8triro de ganta Cruz en Cádiz librado en causa conira tres.—Aureliano Medina.—P-»r mandado de su «e201',!i jog<$ González Arvea por contrabando, que por tres uü-Autonio Alvarez Insita.—V para su publicación en 1Ileros de ja Gaceta ofleial se convoque al referido José tres números de la Gucota oficial libro lapresente en su (jünzaie¡! Arvea, soldado licenciado del Regimiento de fecha.—Antonio Alvarez Insua.	1-3 F, u o [u Corona y vecino de e-ta Ciudad, á fln de que en el
Don Miguel Francisco Vioudl, Juez do puntera instan-	dequinto dia comparezca en este Juzgado, sito
r ;;-	■	■_ ...........
A consecuencia déla causa seguida por hurto de una cartera con cuarenta pesos en billetes y otro, valores de D. RuÜuo Ro Iriguez, ha dispuesto por ante mí 1 8r Juez de primera instancia de este partido, se con-ooue al expresado D. Rufino Rodríguez, natural y ve-iuodelas Mangas, soltero, labrador y de veinte años le edad, pira que dentro de quiuto dia después del ultimo uúuucio compurezca eu este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causi.,
- V puro que tenga efecto la publicación iMspues'n ex nido la presente.—S .n Crlstéual Agosto 28 de 1883.— Santiago H. Gutiérrez |de Cells 12!. C O tí jKii la causa criminal lorinada contra D. José \ al-dés ( ) Chucho v D. Constantino González y Gonzal.z, por robo, el Sr. Juez de primera Instancia se ha s rvido disponer que por tre. números consecutivos de la Gaceta oficia 1 de la Habana se convoque á D. Ramón Hernández para que eu el término de quinto díase presente en este Juzgado á fin de que evacúe un acto .le ustieia dispuesto en la cita la causa; y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto 28 de 1883.—Calixto M? Casals y Valdés. 148 C
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Mouserrate. Por el presente edicto se emplaza á Don Eduardo Fuentes que se halla ausente sin domicilio conocido y cuya última residencíala tuvo en esta Ciudad, para que eu el término de seis uias contados desde el último al de la publicación en la Gaceta ofleial comparezca en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda á contestar el traslado de la demanda de menor cuantía que te ha establecido Di Josefa Domínguez, en cobro dese-teeieutos peses billetes y le ha sido conferido por el auto que dice así.—Habana Agosto veinte y cuatro de 1883.— Por presentad » el documento y copia que se acompañan y por establecida lademundu de menor cuantía; se confiere de ella ira-lado á Dou Eduardo Fuentes, para que la conteste dentro del término improrogabie de sets .lias á cuyo fin se le notificará con entrega de la copia, considerándose dicha entrega como citación y emplaza miento.—Laurel.—Julio Rlveron.—Y para su publi.a clou en la Gaceta ofleial de esta Provincia se libra el preseute.—Habana Agosto 28 de 1883.—Alejandro Lau-ru] —por mandado de S Srla., Julio Riveron.
113 C O 5
Ldo D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer sul píente del distrito del Pilar.	'
Por el pr.seute se cita, por tres números de la Gaceta oficial, á Don Ramón López Hermlda, de Galicia, soltero, de treinta y cinco aflea y veciuo que fué de la calzada de Sun Lázaro, número trescientos noventa y al moreno Cele»tino Alvarez, hijo de Juliana, de esta, soltero, de veinte y dos años, carretero y vecino de la calle de San Antonio número nueve, para que cen sus pruebas y el segundo asistido de Curador que lo represente comparezca en este Juzgado, dentro de los cinco dias después ele la última publicación, apercibidos ejue de no comparecer se fallara el juicio en su rebeldía con jo qiio resulte, sin perjuicio de quedar lncursus en la inulta de treinta pesetas.—Habana Agosto 18 de 1883.
— Leopordo de Irizar.----Por mandado d«j S Hría.,
Francisco Mestre.	134 C O 5
Eu la causa,criminal formada contra D. Bouitacio Sánchez y Sunrez, D. Pedro García Pereira y D. Antonio Errecart, por falsificación y estafa, eb Sr. Juez de
ola Interino de este distrito judicial.	1 C!,||e de Consulado núiurro cincuenta y cinc. , á evacuar
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y acl0 . ]u8lje¡a dispué8to en nicho exhorto.—Y par emplazo á D. Estéoan L desma, cuyas generaos se 8U publicado i libro la pre-ente.—Habma Agosto vein iguorau, para que eu el término de nueve .lias se pre- 8¡ete de mi[ ocbocieutos ochenta y tres.-Francisoo «ente on la cárcel de esta ciudad á descargarse do la deJCu8tro>	.176	O O 0
culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uniou ¡ Ej Sl/ juez d0 pámera instancia del distrito del de otro por hurto de dos caballos; seguro de que si asi lo jyfouserrate, por ante mi ha dispuesto, que eu tres nú-hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se me,.os de ]a Gaceta oficial, se convoque á Dmi Francis-lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los es- p0 jjodr¡„ues¡ Cabrera, puraque comparezca en e.-ta Juz-trado. del Juzgad.» para iue co i ello i se entiendan la. , para un acto de justicia.—Habana setiembre 3 de notificaciones y demás trámite, del juicio.-B-jucal igsa —Julio Riv^rou.	164	C O 6
Agosto 23 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de
¡su seflorla. Gaspar Bar mu.	i) E O 6 I
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
El Sr. Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de A<1 ministracion. Juez de primera instancia propietario del .listrito del Prado y Decano de 1 s de esta Ciudad, por ante mf ha dispuesto, te convoque á un indi viduo Dou Blas, cuyas demás geuerales y residen
llamo y emplazo al pardo Andrés Menendez, cuyas ge- e¡a~se ignoran para que en el~térm¡no de quinto nerales se ignoran y que se dice es vecino de Artemisa, d¡a comHurezca’tí,i este J uzgado, sito calzada de la ltei-para que dentro-de nueve .lias contados desde^ la fecha ()a pdlncro cuarenta y cuatro, para evacuar un acto de
se presente en la cárcel pública de esta villa á desear garse do la culpa que le resulta en la causa criminal «me eu este Juzgado se le sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro que sí así lo verifica - e administrará reota y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del,Juzgado donde se lo harán
justicia eu cusa criminal.—Habana 2 de Setiembre de 1883.— José Q. Suzarte.	184 C O tí
A cousecueuca de la caus i formada contra D- Ra mon Borrego y otro por hurto de tres yuutas de bueyes v una cari--ta de Dou José Moreno y otros, lia dispues to el Sr. Juez de primera instancia de este distrito Jud #.ini i« nnnvnmip ñor tres números consecutivos á Don
cia accidental de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González, cuyas generales se ignoran, para que eu el término ds nueve dias se presents en la cárcel de esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa á D.
Gaspar
188 C O 5
Don Manuel Jaime y Rodriguez, Juez ue primera ins tancia del distrito por S. M.
Por el presente edicto, aito y emplazo á D. Frau cisco Grave da Per Ita y Zayas, para que en el improro
Jqrt Camacho; seguro de .fue si est ufl^e ra se le .mD	^
ministrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uz-do-para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 22 de 1883. Miguel Viondi.—Por mandado de su sefiorla, Gaspar Harona.	11 E O tí
Don Miguel Francisco Vioudl, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Noval, Don José Fernandez Fragas y á Dou Manuel García y Acóita, cuyas generaks so ignoran, para que en el térmjno de nueve días se presenten en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse do la culp * que les jesuíta eu la (causa que seles sigue por hurto|.le doce bueyés delj.VIarqués de Peflalver; seguros de que si así lo bicler.u so les administrará justicia y de lo eontiado se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, para que oon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites dtd juicio.—Bejucal 30 de Agosto de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por maudadn de 8. Sría., Gaspar Varona	174 IC O 0
Don Fedelico Bor lado y Visedo, Jefe do Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de asta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á Don Baldomero Urraca y S.rracina, natural de Caugas de Onfs, soltero, de veinte y tres nfi js de edad, y sombrerero, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ratificar asistido de curador ías declaraciones prestadas en la misma, pues eu otro caso le parará el perjuicio que haya tugar en la causa criminal que se le sigue por'ledones.—Habana Setiembre 1. ° de de 1883.—Federico Bord illo.-Por su mmda lo, José Q Suzarte.	1S5 E O tí
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi eeguudo edicti, cito, llamo y emplazo, á los herederos de Don Domingo Dom»<letech y Vi lau-rre, natural de Pamplona, casarlo y de veinte y dos atlos, que falleció eu esta Ciudad el quince de Diciembre del óchenla y tino, á fin de que en el término de veiuto .lias contados d>s.ie la última, comparezcan eu e.-.te Juzgado, sito calle de Cousu a lo uúm. ro cincuenta y cim o por me lio de Abogado y Procurador, ¡á de lucir el derecho que les axista en c.ionto á los bienes que lados al fallecimiento, los cuite, c insisten en varia, piezas de ropis, a.lvirtiéu lose que h ista ¡a fecha no lia comparecido persona alguna.—Q te así Ir» he dispuesto en los autos intestados drl referido Domalotech.—Habana Ago to 28 de 18S3.—José Godoy García.—Francisco de C estro.	Itió E O 6
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de mera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi s< gnu do edicto y nregon, cito, Hamo y emplazo A 1). Francisco Llana Valle, hijo de Bernardo .V Francisca, natural do Asturias, soltero, carnicero y de veinte y cuatro afios, para que dentio del término d<-nueve dias se pr sente eu la cárcel te esta ciudad á mi <lispo.sklen, á descargarse de la culpa que le risulta en • la causa criminal que le sigo por alentado contra un agente de la autoridad; cierto \ seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y dt uó le declararé rebelde, contumaz, incurso eu lis penas de la Le.v y por bastante ios estrados del Juzgado. -Habana Agosto 23 de 1883. —hduardo Fontan.—P>r su mandado, Br. Bernardo del Junco. 80 E o 3 Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal é interino de primera instancia dtl distrito ¡leí Cerro.
Por este mi segundo edicto y pr.gon, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Muro, para que dentro del término de nueve .lias se{preseule en el lugar que U* corresponda á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia temeraria de D. Emilio Morella y Tasa!; cierto y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará ju ti-cla y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu maz, 1 ocurso en las penas de la L-y y por bástantelos es ra.los del Juzgado cou quien so entenderán les .!•-más trámites que ocurran eb el procedimiento.—Ilu-batia Agosto 20 de 1883.—Aureliano Mcdinu.—Por su jn otilado, Luis Blanco,	¿ E u 3
pri
PARTE NO OFICIAL.
cía
HABANA tí DE SETIEMBRE DE 1883.
Junta Je Gobierno de la Reai Oasa de Beueficeii-v Maternidad.—Diputado de mes:—Exento. Sr.
Conde de Lagunillas.
«0
«
“8
o
k
ft«
•22
8
w
s
o
•H
0
«
H
H
0)
0
S
V
3
•H
0
M
0
a
o
a
M
-13
-S-'á
SO'
2
»2 ’
«
«
m
a
Q
2	fe
<o »2
?2 Co -30
^ OD
3	I
«
«
si*
»
H
fm
r-^
m
X
a
a
: m
•	CO
: (N
•	(M
8
(M
w
o
ra
K
tí
ti¡
%
^ c*
M
a
<¡o
O y
Cç
g ^
09
O
»2 ’Ss ■
O
«

<	50 35 i64	cî !
H		i-
<3	i-i : : i- : co M	CO
t-3	* ! »o : o oo	-r
	: : • «-< * 1	f
	: : : 1	
	o : © 0© «5 * co 1	
6 »	i.-; ; o» oo os ; oc	©
	t- . <M 00 03 00	<M
	co : o i- oo rt M	
o	• CM íNWHiOh	
		<M
	: ri co es co	T—(
1	•	
.	: ; : . ; :	1—4
£	• : : oí • : :	Ci
H	• * •	
K	m © «cd : : ;	CO 1
1-2	oo O • -r • • •	
	r-H JO • CO II*	CO
	T-H • Ol • • •	
«		
1 1	to oo © oo : :	00
! i	o ci co ¡s o ; :	
	Oí O M b» Æ O	
i <	ro CM t- — MC	00
	r-t 04 CO O	
	CM »Q	t-
	n w c. » o c :	1—<
	CO OO 01 Ci X) o .	
2	lO CO Ol CO l> ©	cc
	-*0 L-* ÎO OO C4 O	
	—< UC OO «MO	Ci
	T-H r-t lC O	I-
	CM r-» Oi	
	r-H	04
¡72
<1 I—I
O
¡23
Ph
: o
:3
g - ¡S
§ Ë 5 5
í n - a
• * « 1.8.» ej a ® ^a. ©.
3
o
H
a .v
2.
V
tC £ S -n CL. fñ H
el traslado que se le confiere de pobreza propuesta por dolía Josefa Avila Fuentes y sus hijo. dofí'. Rita, D Nicanor, D. Luis y D? Justina Cederlo Avila, en de manda ordinaria de mayor cuautía sobro rescisión del contrato de comnra-veuta <le una. caballerías de terre^ nos de la hacienda Comunera la Canoa, sita en el tér mino municipal de Miyarí, apercibid o eb otro caso <ie procederseá lo que en derecho corresponda parándole el perjuicio que haya lugar. -Dado en Holguin á diez y oclio .de Agosto de 1883.—Manuel Jaime y Rodríguez —Espinos».	18R	0 0 6
El Sr. D. José Lirio y Valller, Juez de primara ins tanela en propiedad de esta villa y su Jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez (lias se convoque á D. José Rita Castillo, á fin de que se preseute en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por incendio en los cañaverales del ingenio »San Dionisio» y otros sitios inmediatos. Y para su publicación Tbro la presénte.—Sagua la Grande Agosto 30 de 1883.—Aveliuo Betancourt.
177 C O 6
El Sr. D. José Lirio y-Valller, Juez de prime»aius-t inda en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez .lias se convoque á Di Micaela Placenoia á fin (laque se presente en cite Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa por asesinato de D. Juan Méndez, mayoral dsl ingenio «San Franc'soo.»—Y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto 30 de 1883.—Avelino Betancourí. 187 C O 5 En las diligencias de jurisdicción voluntaria que se signen en este Juzgado de primera instancia del distr.to del Pia lo, por ante mí sobre nombramiento de curador al menor patrocinado Higinio, á cargo que estuvo de D. Antonio Pastoriza; el Sr. Juez ha dispuesto se convoque á éste por tres números consecutivos que se insertan en la Gaceta oficial, para que eu el término de nueve días comparezca en e,te Juzgado, calzada de la Reina número 44, con objeto de qtie designe la persona en quien haya da recaer su nombramiento de curador.—Habana 28 de Agosto de 1883.—E igenlo Fernandez Mac Mahou.	183	C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo José de Oita, ca-uido, dependiente, de treinta y siete años y vecino que fué de la calle de los Corrales número doscientos veiutey tres, para quedentro de quiuto dia comparezca eu este Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la rresente.—Habana Agosto 27 de 1863.—Br. Bernaido del Junco.	115	C O 5
En la causa criminal que en este juzgado se sigue contra D. José Alvarez Meneudez, por insolvencia fraudulenta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de este distrito que por tres n naer »s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. León Arce, D. Jo é	„„„„ OJ u,
Mari. Peinado y D. José Cortés Roselló, comerciantes I Sría. Francisco M que estuvieron establecidos eu esa capital y síndicos de Ldo D Emilio P la quiebra de Alvarez, para que dentro de nuevo (lias después de! último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para au publicación libio la presente.—Guauajay Agosto 25 de 1883.—
Manuel de J. Aroehu.	147	C O 5
A consecuencia de la cau-a fumada contra D.
Faustino González y Alonso, por lesiones á D. Dionisio Alvarez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se convoque por tres números consecutivos al referido D Dionisio Alvarez y Campos, natural de Oviedo, soltero, de 20 años y vecino de Guana-¡ay, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Agesto 31 de 1883.—Gaspar Baroua.	H	C O 5‘
En la causa criminal seguida contra D. José Fueu-t(s y Gallardo, por hurto, el Sr. Juez de primera ins-tincia 011 providencia de esta ficha se lia servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de 1. Habana se convoque á D. Francisco Nodal.e y á D. Antonio Piloto, para que en el teíriuino de quinto dia se presen Leu en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en Ja citada causa, y para su publicación expido la presente.—Sagua la Grande Agosto 27 do 1883.—Calixto Mí (lósala y Valdés.
137 V ü 6
eu el término de quiuto uia so presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia; y para su publicación exnido la presente.—Sagua la .Gande Agosto 28 de 1883. —Calixto Mí Casals y Valdés.	149 C O 5
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta vilia y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Ua etu oficial y ton térmiuo de ditz dias se convoque al asiático nominado eu su país Ayao, á fin de que se presente en este Juzga-io, á evacuur un acto de justicia en ia causa seguida contra el asiático Manuel Surrá, I)on Néstor Corso y otros por robo á Doña Cármen González.—Y para su publhación libro la presento.—Sagua la Grande 28 (le Agosto de 1883.—Aveliuo Betancourt. 132 C O 5
El Sr. Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su juiisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y ton término de diez días se con voque á Don Mariano Díaz, á fin de que se presente en tsie Juzgado, á evacuar un acto de justicia en cau a por incendio eu los cañeveral.s de los ingenios Tartesio, Panchita y San Rafael.--Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 20 de Agosto de 1883.—Aveliuo Betancourt.
133 C O 5
El Sr. Juezde primera ¡ustancia interino de este partido judicial, por ante mí¡ ha dispuesto en la causa que se sigue eu este Juzgado, e-utra el moreno Toril» 10 Uiaz y Rodríguez y otro Por hurto de un cerdo, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á las morenas Sixta y Lucía Piloto y parda Antonia Rivero, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de este anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia referida causa.—Y en cumplimiento (lelo mandado seiibra la preseute con el visto bueno .le dicho Sr. Juez en San Cristóbal y Agosto 29 de 18S3.—Santiago H. Gutiemez de Celia.	159 C O 5
El Sr. Don Francisco Noval y Mar. í, Juezde pri-primsra instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por homicidio de un hombie blanco desconocido, como de tieinta á treinta y cinco años, pelo y bigote negro y con una lesión eu la cabeza producida por un proyectil, de estatura regular, y cuyo cadáver fué encontrado en veinte y cinco de los actuales en el callejón de Lelo, silo eu el termino de Tapaste; que por ties números de la Gaceta oficial y término de muye dias se convoquen á las personasque sepan quién era dicho individuo, así como á las (¡ue tenga'u noticias del referido hecho y personas dei mismo responsab.ei, á Un de que comparezcan á declarar m tste Juzgado.—Y para su inserción por tres números consecutivas de dicha Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco Agosto 29 de 1883 —Buenaventura Baliche/.	158 0 0 5
A consecuencia de la causa seguida por estupro de Dí Longitia Morales, contra D. Serafín Martille/,, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que cor ties números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la Di Longlna Morales, uatural de Oaudelaria, vecina de
D. Luis
A CARGO DE
Rodriguez
AVISO
Boyer.
A los que deseen adquirirla.
Los herederos do D. Juan Entralgo cotí alguna que otra ligera excepción qne tienen reconocido su derecho por la Ley y por los Tribunales, advierten al público que el que contrate con al gil no de los herederos tan solo y nó con todos entre los cuales hay muchos menores, so expopen á las consecuencias de un pleito respecto del cual hay procedentes do casos análogos resueltos favora blemente por el Tribunal Supremo de Justicia.
Habana 4 de Setiembre de 1883.— Un nieto de 1). Juan Entralgo.
VENDUTA "PUBLICA,
JUDICIAL
Y DE
BEAIu hacienda,
DE
J. J. GARCIA,
TACON 4.—HABANA.
El miércoles 12 de Setiembre, á las 13 del dia, se rematarán por orden del Sr. Jefe Económico de la provincia, en la calle de los Oficios mira. 7, una máquina de vapor completa, fueiza de cuatro caballos, fabricante tíansther, una prensa de imprimir para ser movida por vapor con sus poleas, correa?, etc , fabricantes lí. Hoe y Comp., trece estantes óchivaletes ma-dera de pino con varias cajas y en ellas tipos de im-
,	.	,	, ,	Cristóbal y pnmir, dos estantes con cajones y en ellos tipos de
de diez y seis años de edad, para que dentro de quinto !	.	.	. J_ -/	__a-
dia después del último anuncio comparezca en este Juz- nnprenta, cuatro estantes pequeños con diez cajones, gado á evacuar un acto personal de justicia.—Y para ¡ cada uno conteniendo tipos y títulos de imprenta, cuaque tenga efecto la publicación dispuesta libro la pre-' tro bufetes de caoba con baranda, un colero grande de sente.—San Cristóbal Agosto 24 de	18s3.—Santiago	H.	j cobre para fundir rodillos de imprenta, tasado todo en
Gutiérrez de Celis.	194	G O 4	4731 pesos oro, según expedientes números 517 al 526,
A consecuencia de la causa seguida contra el pardo	1	,	i„ „„ ’
Máximo Abalií, por hurto de uu potro y	una potranca,	1uc 50 encuentran en esta venduta para enterar de sus
■ ~	*	précios al que lo solicite; no se admiten ofertas que no
cubran el avalúo.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Mantluley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Jovellanos D. Justo de la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A. P. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cien fuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento,
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P.
Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Manga«, D. Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T Marino.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Marianao, D. Antonio Caba'eiro.
Mar.el, D. José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayarl, 1). Tomás Guerra Melena del Su-, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.	.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Palm ira, Secretario del Ayuntamiento, i’aso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placet s, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascarós.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan ltius.
Rain-huelo, Secreturio del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sren. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. -Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
Sigua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento San Antonio de los Baños, D. José j. Dinz.
Sin Ant m o de ias Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San C. latóhai, l>, Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. jo-é Boemi Ruiz.
San 1 iego de Nufiez, Secretario del Ayuntamiento San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que-vedo.
San José de ios Ramos, D. Justo de la Guardia A. P.	'
San José delasLalas, Secret rio del Ayuntamiento San Juan y Martin z, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yera«, SeoMario del Ayunta-
miento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sin Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Sonta Cruz de los Pinos, Secretario del Ayunta miento.
Santa Cruz del Sur. D. Vicente Peralta.
Snpta (Jupa D. José García.
Santa Isabel de las LaJ .s, D. Agustín Cruz y Cruz Santa Maria del Rusario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago lie lat Vegas, D. Simon de Armetoy. Saiicii-Spíritus, Secretarlo del Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tu pasto, D. Ji:au Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ver. da Nueva, Secretario del Ayuntamiento, vqelta», 1). Gabriel Córdova.
Vifialos, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria Ue las Tunas, Secretarlo del Ayuntamiento,
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
ha dispuesto por ante mí el Sr. Jutz de primera instancia de este partido 3e contoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José, cuío apellido se Ignora y es de estatura regalar, constitución fuerte, oerrado de barba, como de veíate y cinco aúis de edad y con una cicatriz en la sien izquierda y que estuvo acomodado con el referido pardo Máximo, ¡ara que dentro de quiuto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en la mencionada causa.—Y para qne tenga efecto la convocatoria dispuesta expido la presente boleta en San Cristóbal á 24 de Agosto de 1883. —Santiago II. Gutiérrez de Celis, 109 C O 4
LA COMERCIAL,
CASA DE PRESTAMOS,
SALUD N9 145.
Se pono en conocimiento de todos ios que Ei Sr. D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez tengan prendas empeñadas en dicha casa, pasen
á rescatarlas ó prorogarlas á la calle de Jesús Peregrino 1«),
CASA DE PRÉSTAMOS.
de primera instancia de esta vüia y su partido, ha dispuesto que por tres números courecut.vos de 11 Gaceta oficial se convoque á D. José María Vargas y Sagufiola, natural de Matanzas, vecino de Versalles, soltero, de veinte y tres años de edad y de oficio herrero, para (¡ue dentro del quinto dia después de la última publicación se presenta en la Escribanía del actuario á nombrar abogada y procurador que le detienda eu ia causa .qus se\i signe por quebrantamiento de coudtna, bien entendido que de no hacerlo se le dtsiguará á los que en turno L s corresponda.—Y para su publicación lioro la preseute.—Güines y Agosto 19 de 1883 — Francisco Muñoz.	190 C O 4
Ldo. Dou Leopoldo de Irizar, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se cita por media de la Gaceta oficial á Don Cándido Préstamos, natural de Asturias soltero de treinta y nueve afios de edad y vecino que fué de la calle de los Hornos uúmero {dos y á Don Francisco Ameros Carelianos, natural.de Valencia, soltero, de veinte y nueve afios y veciuo que fué de la calle de la Concordia número ciento ¡noventa y cinco, puraque con sus pruebas comparezcs.n en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, á las doce de la mañana dei día diez de tíetiembre próximo, para Ja coz libración dei juicio verbal stguido coutra el citelo Auieros Castellano., por contusiones al expresado Préstamos, apercibidos que de no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte, sin perjuic o de que lar iucusro en la multa de treinta pesetas. —14-t -baña Agosto 39 de 1S83.—I izar.—Por mandado de 8 »site.	138	(¡0 4
Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca al asiático Manuel Luis, de Cautín, soltero, da cuarenta y dos años y vecino de la calle de Santiago en Pueblo Nuevo, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, e¡ dia doce de Setiembre próximo veuidero á’la3 doce de su mañana para la celebraciou del juicio verbal por lesiones que rtcib.ó apercibido quede no comparecer se le declarará rebelde y se fallará el juicio con lo que resulte sin perjuicio de quedar lucurso en la multa de treinta pesetas. — Hata-ua Agosto 31 de 1883.—Emilio P. Bernal.—Por inundado de su señoría, Francisco Mestre. 167 COI El Sr. I). Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, se lia servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial be convoque á las personas que se c.»nsidereu con derecho á uu caballo retinto entero, de cuatro años de edad, lueeio corrido, las cuatro patas blauci-s y cou el hierro M eu la paleta izquierda y otro confuso en el pescuezo, como de seis y media cuartas de alzada, el cual dejaron abandonado en el ingenio Concordia, término de Madruga paca que se presenten á deducirlo en este Juzgado.’_Y
para su publicación libro el presente,—Quines Agoto 29 de 1883.—Francisco Muñoz.	113 O O 4
' LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Grobxerno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarracam.
Amaro (Cifuentesi Secretario del Ayuntamiento. Are s de Canasí, D. José Moret.
Artemisa, D. José Balado, residente en Guan jay. Bahía-Hon la, D. Jaime Ardebal.
Batnpa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guiloeau y Per«.z.
Batabauó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Fn noisco Roig.
Bejucal, l>. Francisco Borrego.
Bolon.lron, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Bayamo, José T. Mariño, reside en Manzanillo. Camajuauí, Secretario del Ayuntami. uto. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D Joaquiu Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secreta lio del Ayuntamiento.
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Lelro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
I aynjabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secreiario def Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ienfueg.,8, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Societario del Ayuntamiento. Cimanones, D..Justo de la Guardia, A. P.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Llóreos.
Colon, 1). Justo de la Guardia, A. P.
Cuevila3, D. Justo do la Guardia, A. i*.
Dos Caminos, Secretario dol Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario dol Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A.P.
Guamutas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajayabos, D. Justó de la Guardia, A. P.
Guane, D. José Ba atF, r. sidéme en Guanajay,
(iuantánaiuo, 1). Emilio Sanche^.
Uiiiues,, D. José Balado.
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, locales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al precio de cuatro |»cnom cu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y de 1877 al 79 ámbos inclusives, se le hará una rebaja do un 25 p.g
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$1-50 BIB. el emplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima de “La Tai duna.” Secretaría.
No habiendo tenido lugar la Junta general señalada para el dia lo del corriente por falta del número de señores accionistas necesarios para su celebración, la Junta Directiva ha acordado convocar por segunda vez al efecto expresado, designando el dia 15 del que cursa, á las dos de la tarde, .Galiano 08; bajo apercibimiento de que, sea cual fuere el número de los concurrentes, se procederá á la celebración del acto, conforme a! art. 31 del Reglamento.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, A. Goviu.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
D, Andrés Molina ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 63552 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Porte3.
I)? Rita Padilla ha participado ti extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el número 57981 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con (1 recho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si deutro del término indica io, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando cu eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 3 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D? Cristina y D. Juan López y González han participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas á su favor cou los números 58852 y 49252 y solicitado se les provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se Considera con derecho ¡i los depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando eu ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 29 de Agosto de 1833.—El Secretario, Manuel de Jesús Pónce.
IMPRENTA DELGOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.