blicacíon de este edi' to, comparezca en esta Fiscalía Gervasio 172 á dar sus descargos y defensas, si las tuviere sin más citarle ni emplazarle, y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 26 de Setiembre de 1883.—Antonio Ca-mañaque.
Comandancia Militar de Marina 'de la Provincia de. la Habana.
1), José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada, Fiscal de causas de ia Comandancia de Marina de esta provincia.
Dispuesto por la superioridad la enajenación en subasta pública de una cachucha y dos remos de procedencia ignorada, tasados en treinta pesetas, se convoca por el presente á las personas que deseen tomar parte en la licitación; en el concepto de que dicho acto habrá de tener lugar en el patio de esta Comandancia de Marina el dia 31 del mes actual, á las doce en punto de su mañana, y que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Habana 2 de Octubre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados desde la primera publicación, cito, llamo y emplazo para que so presente en esta Fiscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez Fontaiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Cor-cubion, provincia de la Coruña, de estado casado, de 27 años de edad, de profesión marinero y tripulante que fué de la polaca española «Elvira,# contra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, á fin de enterarle del fallo recaído en el procedimiento; en el bien eutendido que de acudir al llamamiento que se le hace se le administrará justicia y de no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Habana 28 de Setiembre de 1883.—El Comandan-daute Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia é de Octubre de 1883.
Servicio para el 5.
Jefe de dia: El Comandante del 57 Batallón de Voluntarios D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: 5? Batallón de Voluntarios,
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y Retreta en el F. Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 1? de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en Ídem: El 29 do la misma, Don Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 4 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 213 y cierra de 2125 ¡1213 p.g P. á las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ inierés y 1 dol^^ g D. oro.
amortización anual..... J	® °
Id' in id. y 2 Id........ Nominal.
Idem de anualidades...... 69 a 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem . del Ayuntamiento.. 62 Él 61 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 1S á 19 p.g P. oro.
18 á 17 p.g D. »
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS Y ORO.
D. Celestino Blanchi.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
Aureliano Medina.—J( sé Nicolás de Ortega.—Pues así lo ttngo mandado en s an o, expresados.—Habana Setiembre veinte y o Li > e u>d i chocientos ochenta y ! tres.—Juan Valdés Pag*'». - Por su mandado, José Ni-I colás de Ortega.	541 A O 4
D. Juan A. Barinaga. D. Emilio Alfonso.
Habana
Nuñez.
4 de Octubre de 1883.—El Síndico, M.
Don José Lirio y Vailier. J uez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
. Por este mi sa gui;do edcto, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago O,,a,irado, para que en el téunino de nuevedias se presente eu la C¡Sn el pública de esta villa 4 descargarse de la < tu,,a que le resulta en la causa que se le sigue en unión de o.io por burlo de uua yegua y un caballo, á Don Simón G >..zalez y Don Sotero San-tayana, cierto y seguro de que s¡ así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucu'r o en las penas de la Ley Sagua la Grande Setiembre IB de 1883.—José Lirio y Vailier.—Por su mandado, Aveimo Bstaueourt.
638 E O 4
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Valentín Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real cárcel de esta D. Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del j Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la
CUARTA SECCION.
Comandancia General de Holguin.
primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana num. seis.
Habiéndose ausentado del poblado de Vázquez en esta jurisdicción el dia 1q de Julio de 1872 el soldado que era de la primera Compañía de este batallón Luis Estevez Ugarte, natural de Palma, provincia de las Islas Baleares, de oficio tejedor, de 20 años de edad y fué sustituto por Juan Joanico binta, del pueblo de Alayor en 1870, á quien estoy sumariando por dicho motivo.
Usando de la3 facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos.
Holguin 13 de Setiembre de 1883.—Manuel Suarez.—Por su maudato.—El Escribano, Justo Valenciano.
D. Manuel Suarez y Rodríguez, Capitán fiscal del
primer batallón del Regimiento Infantería de la
Habaua número seis.
Habiéndose ausentado de la plaza de Bayamo el soldado que era de la primera Compañía de este batallón Cándido García Abad en Io de Agosto de 1872, natural de Quintanaloraiico, provincia de Burgos, avecindado en Santander, de oficio labrador, de estado soltero, de 20 años cuando empezó á servir, á quien estoy procesando por dicho motivo.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto ai. expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, donde deberá presenturse en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, á dar 8U3 descargos.
Holguin 10 de Setiembre de 1883.—Manuel Suarez.—Por su • mandato.—El Escribano, Justo Valenciano.
24 á
23 p.g D. D.
31 á
32 p.
P. »
Â la par oro.
46 á 45 p.g D.
Banco Industrial...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ........................
Banco y Almacenes de Santa
Cata! til a............... 49 á 48 p.g
Banco Agrícola.............. Nominal. •
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación delSur....,....^..
Primera Compañía de Vano
res de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados................ 20 á 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 34 á 33 p.g D.
Compañía española d6 alum-
brado de Gas. ».......... 4S á 47 p.g D.
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas............. 20 á 19 p.g D.
Compañía Española de alum-brado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.= D. Nueva Compañía de Gas Je la ^	^ -q o
Compañía de Caminos d.e
Hierro de la Habana....... 37 á 36 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabanilla........................
Idem de Cárdenas y .! úcaro...
Idenj de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem de Sagua la Graude....
Id, de Caibarien á Sancti Spí-
ritus....................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á MutaüzívS" ......V....
Idem Urbano..... • • ••••o*•••••••••
Idem del Cóbre.............
Jdeni de CuW....,......ó...’.	.
l'l. de tí. Cayetano á Viñales. 1- Nominal. Refinería de Cárdenas......J
35 á 34 p.g 20 á 21 p.g
á 14 á 3
87 á 89
30
P-o
á 88 p.g
D.
P.
D.
D.
D.
D.
exdY1
Liquidación. 26 a 25 p. g D. 80 á 79 j>. g D.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado y Ayudante Militar de Marina de Re-gla.
Por el presente cito, llamo y emplazo al patrón del vivero Garnacha, D, Sebastian Ginés, y al tripulante D. José Antonio Oalisto y Quintana para que se presenten en esta Fiscalía de causas, calle Real número 27 en el término de quince dias contando desde esta fecha para una administración de justicia, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D, Alberto Celestino y Rodríguez por sospecha de hurto Je una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 26 de Setiembre do 1883.—Santiago Ar.-
teta.
I causa que se ie sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 13 de 1883.—Ramón María Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	289 E O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad ds primera instaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo yemplazo á Don Joaquín Estenoz y Quintana, natural de Tapaste, soltero, de veiuts y dos años de ciad, jornalero, vecino de esta villa, é hijo de Don Manuel y Di Juana, para qiiedentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia pendiente eu la causa que en este propio Juzgado se le sigue por hurto de vaiias piezas de ropa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue Jo contrario se le declarará rebelde y coutumás é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados dei Juzgado.-Gttanabacoa ¡Setiembre veinte de mil ocho cientos ochenta y tres.—Miguel de Céspedes Coffigny. —Por mandado de S. Sría., Francisco W. Armeugoi. — Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Guanabaeoa Setiembre 20 de 1883.—Francisco W. Armengoi.	457 E O ’ 4
Don Jo3éGoJoy García, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llama y emplazo á Don Manuel Cádiz, dependiente que fué íle la casa de comercio délos Síes, R. Romero y compañía, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por falsificación de un documento mercantil; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastaute les estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habaua Setiembre 18 de 1883.—José Godoy y García. —Pascual G. Hervás. 378 E O 4
Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del misino.
Por el ptesente y por segunda vez hago público que el dia veinte y cinco de J unió del año próximo pasado, falleció en esta ciudad D. Manuel López Tribin, sirviente del Hospital Militar de esta plaza, natural de Villa, provincia de Lugo, hijo de D. Manuel y du. D? Rosa, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, y dejando por Genes hasta ahora conocidos, un banl con pocas r q a-; usadas y un peso veinte centavos eú metálico, en cuya virtifd he dispuesto eu el juicio abintestato del mismo, se convoquen á las perdonas que se consideren con derecho á heredar sus bienes para que acudan á este Juzgado dentro de veinte dias ná-biies á justificar el de que se crean asistidos paránd.oles en su defecto el perjuicio que haya lugar.—Habana 20 de Setiembre de 18s3.—José Manuel Ramirez Ovando. —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la presente en Ja misma ficha.— Pino.	472 E O 3
Don Jesé Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal ¡ nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le en propicdad del distrito de Guadalupe de esta Capí- declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, piara los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 1. ü de
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Dr. D. José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal eu propiedad y accidental de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez se hace púbiieo que el catorce de Enero del año próximo pasado, falleció en esta ciudad D. Francisco Payan, Capitán de Infantería retirado, hijo de D. Joaquiu Payan de Tejada, y de D? Petra Morales Sauz del Rio, que nació en tres ti t , n ir i	tr-	tt . , ,	, ,	de Setiembre de mil ochocientos siete en San Feruau-
Don José G. Verdaguer y lyiernau, Registrador J®	do, provincia de Cádiz, sin que couste haya otorgado
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. ‘ testameuto ni ninguna otra disposición final, dejando
j por bienes hasta ahora conocidos las topas y muebles de Hago saber: que en 10 del corriente rae lian sido Uu usó do muy escasa importancia, dos pesos cinct cen-
.	?• .. , .	___dol tavos en bilii tos del Banco Español y sus sueldos de
presentadas un solicitud y i elación suscritas o _ retirado desde Julio de mil ochocientos ochenta y uno pasado por Da Marta Joseía Rrcoreca ue Echeverría ü¡ j¡a en qUe murió; en su consecuencia se convoca por y D. Jo?é Echeverría, pretendiendo la inscripción de este medio á las personas que se consideren oo" 1 , .
una finca rústica, cuya descripción es como sigue: sitio ; á heredar al finado para que en el '^7iUiU0 Je’Veint"
y tejar titulado «Sta. Teresa,» ubicado en el término ! <jlas hábiles a^uilau á este Juzgado por sí ó por medio municipal de Cienfuegos, hacienda «Caunao,» compren-,	-ntaoioti y c ni los documentos nece-
--	• '	•	..............' a. 6 sean, arY7	—pilcar el do que se creau asistidos.—Haba-
dieudo'un total do oclio caballerías de tierra, o seau,.	H	T * M	„
cuatrocientos hectáreas, treinta y seis áreas, diez y seis Ovando. -Por mandado ,le su Tefimíaf Rafael ddTiuo' ceutiáreas y cincuenta y dos centímetros cuadrados, —Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres lindando por el N. con el camino real, por el Et 00p números consecutivos libro ia presente en 1» misma el potrero «La Esperanza» de D. Matías Rfadi, por el ftcha. Pino.	471 E O 3
,1.
potrero «La Esperanza» de JL>. Matías Ffadt, por
S. con la Bahía y por el Q. E- con el potrero «La Cuo-	.	.
, n T J d p,.__________ r	Don José Godoy García, Juez de primera instancia prova» de D. Leonardo Caceres.	1 pitearlo ¿el distrito de la Catedral.
Y	como dicha finca se halla comprendida en la Por este mi tercer edicto, cito, llamo emplazo á
hacienda «Caunao» lo hago público, á mi de que, si al- llardo Alfredo Carrasco, natural de la Habana, nrovin-gun comunero q participe en la misma so considera c‘a d® ídem, de estado soltero, de 22 años de edad, oficio perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á cocinero, hijo de Rita Navarro, y vecino que fué de es-“ J 1 j t 1	,1 , , J. .	,	: ’. 7 j- ta Cuidad, á fin deque en el término de uuevedías con-
usar de su derecho, dentio (leí termino de treinta días, tados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Consu-si residiese en la Isla y en el do noventa si fuera de lado núme o 55, á descargarse de la culpa que le resulta ella ó careciere de representación, en la forma preve- en la causa que se le sigue por hurto de una barra deja-uida en la regla 54 del art. 120 del Reglamento, para boujseguro de que haciéndolo asf se le oirá y adminis-la ejecución do la Ley Hipoteparia.
Y	parq sq iqseypiou en la Gaceta de la Habana,
espido la presente en Cienfuegos á 13 do Setiembre <je 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.________
QUINTA SECCION.
VENTAS DE VALORES HOY.
fio han comprado cien acciones (le Depósitos de la Habana á 34 p.g Dto. oro C.
No lian vendido dos acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ul 18 p.§ P, oro C.
Cotizaciones dyl Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3J á 5} p.g P. sjp. f. -y c.
Inglaterra  .......... 19j á 20 p.g P. bu d[v.
.	f 5 á 54 p.g P. 69 d[V.
francm................{ 5} á 6' p.S P. ejv.
AJenuinlá............
Estados-Unidos........{ ?a | 10JPp^
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Riliieux, bajo á regular...... 14 J á 10 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ...................... 16J á 17J rs. id.
Idem id. id.'”id.'"f lor'ete-. is‘ á 18j rs. id.
Cogucho inforior á regular número 8 á 9 (T II.).......1
Id. bueno á superior número >• 9J á 10 rs. id.
10 á 11................. J
Quebrado inferior á regular
' número 12 á 14.......... 10} á	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id... 11} á	12	rs.	id.
Id-superior n? 17	á 18... 12} á	13	rs.	id.
Id. llórete n? 19 á	20..... 13} á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
trará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Setiembre de 1883.—José Godoy García.—Francisoo de Castro.	534 E O 3
Don Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María de esta ciudad, etc.
Por 1 s e mi tercer edic'.o y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Antonio Silva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de trasve dias comparezca en este Juzgado, Animas noventa y uno, á evacuar un acto de justicia en ia causa que le sigo por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y donó le declararé rebelde, conlu-Don Juan Valilés Pagé-n Juez de primera instancia en maz, incurso eu las penas de la Ley y por bástantelos propiedad del distrito del Cerro etc.	estrados del Juzgado.—Habaiia Setiembre 28 de 1883.—
Por el presente hago saber: que he dispuesto seno- Eduudo Fontan.—Por tu mandado, Antonio
tal accidenti lmente de primera instancia del mis. njo por enfermedad del propietario.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Suarez, hijo de D. Pedro y D5 Antonia, natural de Asturias, casado, labrador, para que en el término de uueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ed la causa que se le sigue por estafa á Don Agapito López; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y d ouás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 22 de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de su señoría, José Esclápet. 462 E O 3 Ldo. Don Miguel Ochoa y Benitez, Juez municipal propietario de esta villa y sustituto de primera instaucia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Valdés Expósito, natural de ia Habana, de veinte y cinco años, tabaquero y ve-ciuoque fué de esta vi lia, calle de Jesús Nazareno núru. setentay siete, para queen eltérminode nueve dias contados dtsie la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culoa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa ‘á D. Angel Gallego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi rastrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitei del procedimiento.—Guanabaeoa 5 (le Setiembre de 1883.—Miguel de Ochoa.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación por tres número! la Gaceta oficial expido la presente, fecha ut supra; Luis J Marin.	531 E O 3
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de iste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Gabriel Ramos Orta, natural de Jesús del Monte, vecino de Güines, casado, de campo y de cincuenta y cuatro años, para que en ,el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua albarda de D. Andrés García; seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las not ficaeiones y demás trámites del juicio.—Bejucal Setiembre 15 ile 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Ba-lo'ia.	045 E O 3
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte do esta Ciudad y su jurisdicción. Por el presente segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Panceira ySeorae, y Don Antonio Paueeiray Fernandez, el primero natural de Galicia, soltero, dependiente, de diez y nueve años de edad é hijo de D. Estéban y Di Vicenta y el segundo natural de Galicia, soltero, dependiente de diez y siete años de edad é hijo de D.‘ Juana y de padre desconocido; para que en el término de nueve dias comparezca en ente Juzgado; sito en la odie de Navía número treinta y tres, á pre-tar declaración en la causa que en unión de otro se les sigue por contrabando y defraudación; seguro de que si así io hicieren se iesoirá y de lo contrario se les declaman rebeldes y contumaces por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás tramitación do la causa.—Matanzas y Setiembre 14 de 1883.— Ricardo Mava.—Trancredo Cruz	476 E O 3
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á I). José Fernandez (á) El Matancero, y 1). Celestino Brito, el primero natural d s Matanzas, veeiuo de Regla, soltero y sin oficio conocid >, y el segundo natural y vecino de Regla, soltero, de diez y nueve años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de eslaexpresa-da villa & descargarse de la culpa que los resulta eu la causa que en este Juzgado te les sigue por homocidlo del moieuo Anselmo Torres; ciertas y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario te Íes declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Quanubocoa Setiembre veinte de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel Cóspede.-Oóífigny. —Por mandado de su señoría, Francisco W. Armengoi.—Y pan su publicación expido el pie-seute. eu la misma fecha.— Francisco \V. Armengoi.
'	450 E O 3
Don ARjaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrit > del Mouserratede esta Capital Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Valdés, natural y vecino de esta, como de diez y siete años y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de nueve dias contados desde esta feoha se presente eu oete Juzgada, calla de ZuLueia núm. 20, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa seguida por homicidio de D. Ciprian de Oelis Gutiérrez; cierto y seguro que si así lo hiciert se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habaua Setiembre 20 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado deS. Sría., José María Espinosa.
398 E O 3
Don Miguel Franeisso Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi tercera oarta ue edi,->' emplazo á D. Joaquín 8au Ms>,M' del Marte!, veoino .de	eu
ir°ino ^	- y tres años de edad, para que en el tér-
a ' ..a nueve días se presente en la ciroel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le remita eu 1> caus 1 qu'e se le sigue por hurto de re^es del Marqués de Peñalver, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastaute los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites deljuicio.—B jucal Setiembre 14 de 1883.—Miguel Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Ba-rona.	451 E O 3
Dou Juan Valdés Pagés, Ju°z de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc etc.
Por este mi tercera e ficto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Juan Refeijo, natural de Velez Málaga, como de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, á fin deque dentro ¿el término de nuevedias se presente en esto Juzgado, á descirgarse déla culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto á Don Abelardo Merello; cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebplde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán h s demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 25 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su manda io, Luis Blanco.	543 E O 3
cito, llamo y .a y Oramas, natural Baúta, casado, 1 fiira-
AUTOS,
Gon-
tiflaueVbr'Ferñañdo'González Arencibia, la sentencia zalez.	350 E O 3
míe á la letra dice afi— «Eu la Habana á diez de Agos- Don José Godoy García; Juez de primera instaucia pro-to de mil ochocientos ochenta y trei, el Sr. D. Aurelia-	pietario del distrito de ia Catedral de esta Ciudad,
no Medina, Juez niuuicipal del distrito del Ceno é in-	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo &
eiino de nrimera instancia del mismo: vistos estos au- D. Juan Fernandez, natural de Santander, como de 25 tos nromovidos por D. Atanasio Vargas, contra D. Fer- años de eJad, cuyas generales no constan, á fin de que nando González Arencibia.—Resultando: que al esta- en el término de nueve días contados desde ia fecha se blecer Vargas del escrito de : .
An’mfibh^varVromotor Fiua'.'cou ^término de sás oirá y administrará justicia y on caso contralio se le Mas míe resnecta del »rimero se (lió por evacuado en declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estra-sii rebeldía v el segundo evacuó el trámite á fójas veiu- dos del Juzga io eou quien se entenderán los trámites te v do- manifestando que no se le ofrece reparo en posteriores del juicio.—Habana 27 de Setiembre de 1833. cine se u’ccada á la solicitud de Vargas siempre que este -José Godoy García, -b raueisoo de Castro^ ^ g
eu prjpitdad
aparecen del'folio veinte y ocho vuelto al treinta y cin- Por esto mi teioer edicto cito llamo y erapla-eo v son las declaraciones de D. Manuel Maestre, D. zo al pardo Juau Pablo Antonio Valdés, natural y Marcelino Vargas, D. José Suarez D José Díaz y Mar- vec no de la Habana, so tero, de veinte y ira años y linez aue aseguran no conocerle á Vargas bienes ni sasive, para que dentro de nuevo días después del últi-reuti’s de ninguna clase, y que vive pobremente de los moanuncio se presente preso en la cáie?l de esta villa productos eventuales de su trabajo, y los informes de la á d.scargarra de Ja culpa que le resulta eu la causa que Goutaduiia de este Ayuntamiento y Alcaldía de barrio en unión do otros se la sigue por disparo do arma de
De 8} á 9 número.
OENTKIVUGAS DE dUAUAPO, rs. © oro, según envase, polarización y
Octubre de 1883.—Ricardo Guillot.—Por mandado do S. Bría., Eligió Bonacbea.	613 E O 5
Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal, primer suplente del distrito de Beleu, ó interino de primera iustauoia del mismo.
Por este mi ter er edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Isidro Mora, natural de Cantón, soltero, jorua-lero v de treinta y ocljo años de edad, para que en el término de nueve dies se presente en ia Escribanía del actuario á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu ia causa que se le sigue en unión de otros por expendieran de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lq contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana primero de Octubre de 1883,-Ricardo Guillot. —Por mandado desuseñoría, EligióBonac-hea.
614 EOS
Don José Manuel Ramirez Ovando, Juez municipal de distrito de Guadalupe ó interino de primera instan cia del mismo por enfermedad del propietario-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Saturnino Escobedo y á D. Juan Dalmau el primero natural de Asturias, soltero, de treinta y uu lulos de edad y el segundo de Gerona, de estado casado, de veinte y siete años de edad, ámbos del comercio y vecinos de esta capital, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, situado Inquisidor número treinta cinco á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra ellos y otros instruyo por alzamiento; cierto y seguro da que si así lo hacen se les oirá y admiuistrará justicia y de nó serán declarados rebeldes y contumaces, ineursos eu las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites del procedimiento.—Habaua Setiembre 22 (le 1883.
José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado filsu señoría, Rafael del Pino.	509 E O 5
Don Eduardo Fontau y Mareó del Pont, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María.
Por este mi seguudo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Albear y González, natural y vecino de esta Ciudad, soltero, tabaquero, de veinte y nueve años, hijo de Antonio y de Mercedes, para que dentro de nueve diaa se presente eu este Juzgado >i evacuar un acto de justicia eu causa que le sigo por hurto de billetes de Lotería; cierto y seguro do que a,j así lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas üe la Lev v por bastantes los estrados del Juzgado,—Habana Setiembre treoe de 1883.—Eduardo Fontan.—Por mandado de su señoría, Antonio González. 303 E O 5 -Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera ins’ instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer eúijto y pregón, cito, llamo v emplazo á 1). Pedro Alvarez Campos, natural de Canarias, casado, empleado y de cuarenta y dos años para que dentro do nueve dias después del último anuncio comparezca on este Juzgado á ser notificado de la seu-teueia recaída eu la cama que se le siguió p r es'ufa-cierto y seguro que si así loliicierese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los del J uzg ido pira los demás trámites que ocurran.—Háb ma Setiembre 14 de 1883.—Ramón Mide Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	351 E 0 6
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal ó interino de primera instancia dtd distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, ci ó, llamo v emplazo al asiático Cárlos Hernández ó debatios en síi p us «Ajen,» á fiu do que dentro del término (R ’nueve lias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse (le la o lipa que le resulta eu la causa que se la sigue por lesión ménos grave al de su clase Jorgo Guate-cierto y seguro deque si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ij8v y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán les demás trámites que ocurran.-Habana Sotienj-bre 12 (ie 1883,—-Aureliauo Medina.—Por su mandado Luis Blanco.	302 E O 5	’
Don Gonzalo Jorriny Molinsr, Juez interino de primera instancia del distrito de Boten.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Coraelio Collazo, natural de Bejucal
soltero, de veinte y mi años, liijo de José y de Isabel’ pura queen ol término de nueve (lias se presente eu la eárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso on las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana diez de Setiembre ie 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de su señoría, Eligió Bouacbea.	369 E O 5
Don Federico Borda lo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu causa que sa le sigue por lesiones al de su clase José de la Encarnación Miche-lena, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y ad-ministoará justicia y de lióse le declarará rebrlde y contumaz y por bastante los estrudoe del Juzgado, para los notificaciones y demás trámites que oeurrau.—Habana Octubre 2 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Maestre	597 E O 5
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra ciou, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano de los déla misma. „
Por este mi tercer edicto,' cito, llamo y emplazo á D. Juan Meris y D. Jaime Menendez, cuyas generales se ignoran, dependientes que fueron de la panadería, sita Ancha del Norte número 130, para que en el término de nueve dias, comparezcan en este Júzgalo á cou-t?star los cargos que les resultan en la causa que se les sigue por estafa á Don Eurique Mesonier; seguros de que se les oirá y admlnistrarú justicia y de nó se Íes declarará rebeldes y contumaces.—Habaua Octubre 2 de 1833 —Federico Bordallo.—Por su mandado, José Maestre.	593 E O 5
Don Fedeijco Bordillo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera iustauoia eu propiedad dol distrito del Prado y decano de loi de esta Ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autonio Contreras y Hernández, conocido por José Carrasco López, para que dentro del término de uueve dias se pr-.sente en este Juzgado ádescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por uso indebido de cédula, cieito y seguro de que si así io hace le oirá y administrará justicia y de lo contrario se-
RSMATES.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí Lia dispuesto, en el incidente al concurso de Dí Rosa María Ruiz, formado para tratar de la administración de Don Francisco Ziyas, la venta en pública subasta de todas las mieles delingeul» central «Pqríshnn» en la próxima zafra de mil ochocientos ochenta y tres á inil ochocientos ochenta y cuatro, bajo los términos y londicione : siguientes.—Primero: se pagará por cada bocoy de ciento setenta y cinco galones diez y siete pesos oro.—Segundo: se hará un adelanto de diez mil pisos oro porouenta del precio, que habrán de entregarse bien ie contado en su totalidad á las veinte y cuatro horas le aprobado el remate, bien por mensualidades de dos mil quinientos pesos, en cuyo caso, la primera se entregará dentro de las mismas veinte y cuatro horas.—'Per-cero: Cubierto quesea el rematador del adelanto culi el valor de los primeros bocoyes que se le entreguen basta donde alcance, satisfará el délos sucesivos á medida que los vaya recibiendo, sea cual fuere su número.—Cuarto: los bocoyes se entregarán en el almacén do los do esta plaza que indique el rematador.—Quinto: S jrá obli/a-ciou de éste poner en latinea eu tiempo oportuno y por in cuenta los envases necesarios.—Sexto: Las proposiciones versarán sobre el precio fijado, como mínimum al bocoy y la cuantía del adelanto. Enjigual lad depre-oios será preferido el que .ofreciere mayor cantidad por razón de adelanto. Si los precios y las cantidades que por cuenta se entreguen fueren iguales, se. considerará mejor la que diese más de contado.—Sétimo: Las proposiciones se harán en pliego cerrado que se preso otarán en el acto do la subasta.—Octavo: En caso de haber dos ó más iguales se admitirán pujas verbales por espacio fie diez minutos; y para cuyo remate se ha señ fiado el dia diez del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana eu la puerta del Juzgado, trayéndose oportunamente un certificado del Colegio de Corredores, para saber cual sea el precio mínimo del bocoy.--Y sa anuncia por este Orden para ia mayor concurrencia de licitadores. Guanabaeoa veinte y siete de Setiembre do mil ochocientos ochenta y tres.—LuisJ. Marin. 578 R 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez (le primera instaucia eu propiedad del distrito fie Monsorrate. Por el presente se hace público que eu el ineidepte á la testamentaría de D. José del Castillo y Sotolongo promovido por sus herederos para rematar la casa calle de Factoría número setenta, he dispuesto se ponga á pública subasta por término de treinta fihis la mencionada casa, co.apuesta de setecientos sesenta y cinco metros noventa y cinco centímetros cuadrados de terreno, de mampostería, teja y demás que cougta de autos, tas ida en la cantidad de catorce mil seiscientos setenta y un pesos cincuenta y uueve centavos oro, pira cuyo remate se ba señalado el dia tres de Noviembre próximo venidero á las doce en iasp lertus de este Juzgado, c ilie de Zulueta núrner > veiut >; con advertencia que del precio dado á la referida linca solo se rebaja 1111 quince por ciento.—Habana veinte y ocho t Setiembre (le mil ochocientos ochenta y tres.—AbjauJro Laurel.—Por su maudado, José Mi1 Espinosa.
.	569 R 3
Don Juau Valilé^Pagés, Juez de primera instaucia 011 propiedad del d'strito del Cerro.
Por el presente, bago saben que Uo dispuesto so saque á pública subasta con térmiuo de un mes, el po trero «Concha Blanca» con su terreno, fábricas, ilota-
y
Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primera iustancia pro- (o i cuarenta y seis centavos, habiend > pietario dol dist.Uo del Cerro	remate el día treinta de Octubre próxi
piel
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al el pre- moreno Jeeé Babel Morales, natural y vecino fie esta, aucisco sohero, cocinero y (le doee años de td id, para que den-
___„ .	. 458 ■ E O 3	tro de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Acosta
Dr. D. Miguel de Céspedis y Coffigny, Juez de prime- { número treinta y do.s, con el fiu de evacuar un acto de ra instancia de e-ta villa y su jurisdicción, etc.	I justicia eu la causa que se le sigue por estafa á Di Isa-
,v,..	„„„viene en aue íe comprenuuu ms ge- Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ■ bol Hernández; uerto y seguro que si rst ¡lo hiciere se
ner fies ile la Ley y per lo tauto so esiitne ineficaz su la morena Prudencia JAuregui, natural de Ban Antonio | ie administrará justicia y de nó se le.declarará rebelde y testimonio, existe sin embargo
AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 6} rs. © oro, Idem.
AZÚCAR MASCADA no.
Regular á buen retino, de 0} á 7 rs. © oro, según polarización y clase.
señalado para su . mo, á las doce do la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número treiu-y dos; con la advertencia do que servirá de tipo para la subasta el precio del citado avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos de la testamentaiia fie D? Rosa Audouin de Scull.—Habana y Setiembre diez y uueve de mil ochocientos ocheuta y tres.—Juan Valdés Pagés. —Por maudado de 8. Sría., José Nicolás de Ortiga.
43*3 R 25
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los auto* ejecutivos promovidos por Agustín Fernandez, y continuados por Desiderio Sánchez, como curador da los menores hijos fie Estanislao Rodiiguez, contra Agustina Lacerda y Cordero, eu co bro de pesos be dispuesto se ponga á pública subasta por término’de veinte dias la mitad fie la casa situada
IIC1„„ ____________________ ,_____________en esta ciudad, calle del Aguila uúmero cientocineueu-
términü ilo nueve dias se presente en la Escribanía del ta y seis, de manipostería, madera y tejas, tasada toda loare- mandado de”S. Sría., Francisco NV. Armengoi'.—Y para actuario á notificarse del traslado quese le ha conferido en tres mil novecientos diez y ocho pesos cincuenta y
ciuco centavos, y se Ipis ft fiado para el remate fie fio lia
casa el dia treinta del actual á las once fie la mañana eu este Juzgado, silo eu la calij fie la Obrapta número
(ip Ims Hartes.—Considerando! ijuo D. Atunasio \ argas . „	.	.	a z» » j..
in. uistiti ¿a do cou el dicho de cuatro testigos que perte- eran por tres números de ,1a Gaceta obcial libio neceála clase do los que deben ser declarados pobres sentó.-Guanabaeoa 8.'tiemble .0 deJbSS.-In
pcHos Trfi,raíales, t Ja vez «n. no P£0> bienes m d.sj W. Annongl. fruta de renta alguna, librando la subsistencia cou ti producto de su trabajo eveutual, y que si bien uuo de itifh is tesiieros conviene en que ie comprenden las goto se estime ineficaz su ...—P--------------------------------------------„ .	jwbbbba------„------„------1
> oí de los tres restantes	do Rio Blanco, soltera, de cuarenta y dos años, lavan- , contumaz y por oastante los estrados del Juzgado para
„„ .o'nrwtó conteste#	v	eou formes sobre los partícula-	dera y vecina que fué de la calle de la Empresa esquina los trámites que ocurran.—Habaua	Setiembre doce de
nruoba plena respecto fio ios	á Morales eu Regla, para que dentro de nueve dias dos- 1883.—Ju»u Valdés Bagés.-Tor su	mandado, José N1-
ludo	cómo	#on t^tffii Vayores de toda	pues de este, se presente eu la Escribanía del actuario á ; colás fie Ortega.	500 E O 5
ív s fiéraudo- aue efinronnede la Policía notificarse del fallofiíelado eu la causa que en esté Juz-1 Don Ricardo Guillot y García, Juez municipal primer vXe 1 del &I unVei niócór ro bo’ran t n u n to >0 las depusiera- gado se le sigua por lesiones inferidas á la Sin D;.‘ Cou-1	suplente 6 interino de primera instancia del d.stn-
Ls de 1«H ehádós testigos —Vistos los artículos ciento cepcion Sánchez; cierta y segura que si así lo luciere se	to de Belen.	,
nes fie los citados testigo.. vjsios ios ,	,_ T ,i„ i„a.iniiniiinni i..#i¡i>¡s v de lo contrario an le por edte seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al
do ' asiático Antonio Achon, natural de Macao, soltero, del ochocieu-! campo y de treinta y ocho años de edad, para que eu el
.roa xr ñor ronaimiiontn Pll pl HOCO lie los bCUenClOSqUO «ID ucurnw j non. — miSui;i im . —r—ov.ogliy.—Por tCimiUOll
U expresada Ley; concede á <los de su cíase, con las re- mandado ,le 8. Sría., Francisco W. Ar»iengoi.-\ para actuario á notificarse del traslado que
servas que ¡así lo pronu I diera ia pública
ie aquella establece.-Que por esta’su sentencia su publicación por tres nú,... ros de la Gaeeta olloial U- do ra unció, mandé y (lima ol Sr. Juez en la z\ u- broel p reson te^-Guanabaeoa brti-mbre 2)de ls.33.- „o lública de este dia por ante mí de que doy fé.— brauciseo W. Armengoi.	Ho E O J riz
do la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado e lo sigue por expendieran de papeletas (io rifa no auto-izada; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le admi-