
I.
immi
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIER1TO.
Num. 162.
Miércoles 11 de Julio de 1883.—San Pio I, papa—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OÜIERNO C1KEI.U DE U ISLA ñ IBA.
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 12 de J unió último lo que sigue:
“Vista la demanda contenciosa que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Letrado D. JuanAlumv Portas, á nombre y con poder bastante de D. Tomás Uría, contra resolución de la Dirección General de Hacienda que desestimó una instancia á dicho Uría pidiendo la devolución de la suma que indebidamente había satisfecho por contribución del medio por ciento como asentista.
Resultando: que habiendo subastado la Intendencia Militar en l9 de Octubre de 1879 el suministro de víveres con destino al Ejército de esta Isla por término de un año, fué adjudicado al demandante.
Resultando: que por razón de este contrato, la Dirección General de Hacienda le impuso la contribución del medio por ciento del valor de los suministros ó sean quince mil novecientos quince pesos cuarenta y cuatro centavos oro.
Resultando: que contra esta medida Fría representó ante la misma Dirección, la cual con fecha 12 de Febrero del corriente año, le comunicó su acuerdo desechando esa reclamación.
Resultando: que contra esta providencia se lia interpuesto la presente demanda en doce de Mayo último, ó sea dentro de los noventa dias que al efecto tija el vigente Reglamento de procedimientos contenciosos.
Considerando: por consiguiente que la demanda se ha deducido en tiempo y ademas que ha formulado el testimonio que el citado Reglamento previene.
Considerando: que la resolución objeto de ella causa estado.
La Sección es de parecer, (pie debe declararse procedente la deman'da que á non i -bre de D. Tomás Uría ha presentado el Ldo. D. Juan Altan y Portas, y caso que V. E. así se sirva acordarlo, puede desde luego designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio ha de representar ¡V la Administración.—V. E. sin embargo resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la demanda que se menciona y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. José María Larrazábal.
Habana 3 de Julio de 1883.
Luis Prendergast.
Teniendo presente los méritos y servicios prestados por los Oficiales de Milicias y Movilizados que en concepto de agregados servían en los Cuerpos del Ejército de esta isla y hqn quedado en situación do provincia por causa de economías introducidas en los presupuestos, y considerando que son acreedores á obtener colocación en otros cargos de la Administración pública, he dispuesto que se provean en dichos Oficiales las dos terceras partes de las vacantes que ocurran en aduaneros preferentes y ordinarios en todas las Aduanas; la mitad do las que ocurran en destinos do Correos 4o mi nombramiento y en igual proporción las qpe resulten en los destinos de policía, jíabauu 6 de Julio do j883i
Luis Prendergast.
Ultramar, con se comunica á| apuntadas
Por el Ministerio de fecha 26 de Abril último, este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pasado á informe del
establecía en su art. 76, párrafo 69, que era atribución de los Alcaldes nombrar á propuesta en terna del Ayuntamiento, todos los empleados de policía urbana y rural, suspenderlos y destituirlos y declarando que no tendrán derecho á cesantía ni jubilación; en el 79, que era privativo de los Ayuntamientos, nombrar, bajo su responsabilidad, los depositarios é interventores de fondos del común, exigiéndoles fianza y también los empleados y dependientes de su inmediato servicio; en el 81, párrafo 13, que los Ayuntamientos deliberarán conformándose á las leyes y reglamentos sobre conceder socorros ó pensiones individuales á los empleados del común en recompensa de sus buenos servicios, igualmente que á sus viudas y huérfanos; y en el art. 94. que los gastos que no se comprendan en el 93 como obligatorios pertenecen á la clase de voluntarios.—Regia esta Ley del Estado cuando por el Ministerio de la Gobernación se publicó el Real decreto de 2 de Mayo de 1858, que confirma cuanto en la misma lev se establecía respecto á concesión de jubilación, socorros ó pensiones á los empleados municipales: exceptúa á los de policía urbana y rural, fija las circunstancias para obtenerlas y medios de justificarlas; el límite que han de tener estas concesiones según los casos, y las atribuciones de los Ayuntamientos para concederlas ó nó.—Por Real orden de 28 de Diciembre de 1865, comunicada por ese Ministerio al Gobernador ci vil de Puerto Rico, se dispuso que se ins truyera expediente acerca de la convenien eia de aplicar á aquel territorio el precitado Real decreto de 1858 que desde luego se autorice á los municipios de la citada Isla para que acuerden como gasto voluntario la concesión é inclusión en sus presupuestos de las pensiones á los empleados municipales, las cuales serian aprobadas por el propio Gobernador; pero en otra Real orden de 13 de Diciembre de 1866, á consecuencia de una consulta de la misma autoridad en que pidió que se hiciese extensivo á dicha Isla el Real decreto de 2 de Mayo de 1858, se determinó míe so «ni íiy.fiVQ. lo voonlii/nnn oa_ bre esta petición para cuando se hiciese la
reforma municipal de aquella provincia. Vinieron después las reformas de 1870, 1872 y la vigente de 1878 por la Ley de 24 de Mayo del mismo año, sin que en ninguna se exprese concretamente la facultad á los Ayuntamientos para conceder pensiones, socorros y viudedades.—Inicióse en Fili» pinas en 1877, un expediente promovido por I). Jaime Pujades, Tesorero del Ayuntamiento de la Capital, en solicitud de que se declarase con dorocho á goces pasivos conjo los disfrutaban los empleados municipales de la Península y de las Antillas, en cuyo expediente recayó una Real orden de ese Ministerio do l9 de Marzo de 1878, haciendo extensiva á Filipinas y á Cuba, la Real orden de 18 de Diciembre de 1865, do que queda bocho mérito.—Pava cumplir la anterior Roal orden, en la parte referente al expediente que debía instruirso en las oficinas de Filipinas, sin discutir la conveniencia de hacer extensivo al Archipiélago el Real decreto de 1858, si bien aceptándolo, procedieron á formar y proponer un Reglamento para la declaración de derechos pasivos de los empleados municipales, on cuyas reglas se contienen los prooeptos de dicho Heal decreto de 1858 con las modificaciones convenientes.—No satisfizo á A". E. la resoluciou propuesta por las oficinas y autoridades del Archipiélago y creyó oportuno oir al Consejo de Filipinas, el cual es de parecer que hay necosidad de determinar, á la mayor brevedad, la concesión legal de los beneficios personales de que se trata, en favor do los que confiaban tener un perfecto derecho desde 1878, paya lo cual propone que se haga extensivo á Filipinas el referido Real decreto de 1858; pero que en el Reglamento que se forme se fijen las condiciones y requisitos que ex ije la misma soberana disposición con las adioiones eon-| siguientes en armonía con las observaciones por el Consejo de Administración al comunicar el proyecto formado por
to do 1858.—En vista de estos dictámenes el Negociado 29 de esa Dirección de Admi-
nistracion (sin que conste la conformidad del Director) después do exponer diversas razones para demostrar que dicho Real decreto se halla vigente, es do opinión que sin recordar los informes pedidos de que se ha hecho mérito, se oiga el parecer de este Consejo y así lo acordó Y. E.—Estudiado
SECRETARIA.
Sección de Política.—Honores y condecoraciones.
Por
el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
que signe:
“Excmo. Sr.: —Por el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar en 2 del actual, lo que
____signe:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido
por el Consejo con la detención que corres- ¡ » bien conceder por Decreto de 1. del actual, las
___ 1	i	'
pondo, el asunto á que se contrae este expo- ¡ condecoraciones que á la vuelta se expresan á los diente, debe exponer á la consideración de l1;,diví,,no8 propuestos por ei '
~r'r~	I CU. A*-1-- 1 -t OlTA	T\ "r-v
V. E., que aunque el indicado Real decreto de 1858 se expidió cuando regia en la Península la Ley municipal de 1845, en que se declaraba que ciertos empleados municipales tenían derecho á goces pasivos, poro sin designar la cuantía de ellos, el Real decreto citado vino á determinarlos. Pero como por una parte, ni este Real decreto tuvo nunca aplicación á las provincias de Ultramar ni en las Antillasjha regido la ley municipal de la Península de 1845; y por otra el Gobierno de S. M. reconociendo la conveniencia de organizar la Administración provincial de la Península autorizó al Ministerio de la Gobernación por Real decreto de 20 de Marzo último, para presentar á las Cortes un proyecto de ley en que se establezcan reglas para el ingreso, ascenso y separación de los empleados municipales y y sus derechos pasivos, proyecto que se ha presentado y está pendiente de discusión, se desprende de aquí, que hay verdadera necesidad de dictar reglas para determinar la existencia, de los empleados municipales y los derechos de los que los desempeñen, y á eso tiende el mencionado proyecto, por lo cual cree el Consejo que no es necesario ni conveniente introducir en la legislación de Ultramar los principios consignados en dicho Real decreto.—En suma, el Consejo, conformo con el pensamiento del Gobierno de • regularizar y organizar la Administración local en la Península, cree que esta útil reforma debiera llevarse á las provincias de Ultramar tan pronto como se decrete y sancione la ley sometida á la delibe-
drá tener presente:—i - Que las pensiones, ya en concepto de jubilación ó do viudedad ó do orfandad, son de carácter obligatorio para los fondos comunes.— Que los haberes de los causantes han de dividirse en sueldo y sobresueldo como los de los Clliplcados de la Administración del Estado, para determinar el derecho pasivo por el tipo del'haber personal, pues si fuese con relación al total haber se haría á estos empleados municipales de mejor condición que los dél Estado.—3o Que los empleados de los ramos do policía urbana y rural, los de seguridad, los de los Cuerpos de Bomberos, los de Instrucción primaria y Beneficencia que se inutilizaran completamente ó fallecieran en actos del servicio de sus respectivos institutos, tienen derecho para sí ó’sus viudas y huérfanos á las pensiones que les correspondan.—Y 49 Que los socorros que los Municipios acuerden por una sola vez, se abonen con cargo al capítulo' de «imprevistos.»— Mas como pudiera suceder, que este proyecto de Ley no sea discutido ó aprobado; y es de urgente necesidad salir de la situación anómala que lia creado en Ultramar la Real orden de 28 de Diciembre de 1865, autorizando á los Municipios para la concesión de pensiones á sus empleados como gasto involuntario do los mismos Municipios, autorización que puede dar ocasión á abusos en perjuicio de los fondos locales, parece oportuno que se derogue esta Real orden; y para reparar su falta, entiende el Consejo que será acertado que por el Ministerio del digno cargo de Y. E. se recomiende á los Cuerpos colegisladpres la necesidad y conveniencia de la ley cuyo proycoto se halla á discusión de los mismos que Y. E. por lo que concierne á las provincias de Ultramar formule un proyecto de ley especial en que se determinen para lo sucesivo los derechos de estos empleados y á quien los alcanza según las clases, categorías y ¡ ramos del servicio á que pertenecen, la
esc Ministerio on 24 de
Setiembre de 1879.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado lo participo á V. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, advirtiéndolé que la credencial se lia hecho llegar á manos del interesado.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento, advir-tiéudole que dicho individuo fué significado para la gracia que se le ha concedido á propuesta de ese Gobierno General hecha en carta oficial de 14 de Marzo de 1878.—D. Francisco Morales y Lo-pez, Encomienda de número de Isabel la Católica.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del pasado Junio, de su orden se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Julio de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
ciudad, comparezcan por sí ó por medio de apode-rado on forma, en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado 105, en dia y hora habí-les de Oficina, á reeojor para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos de la expresada Intendencia Militar correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; apercibidos de qne no verificándolo se procederá á la censura de calificación de los reparos con arreglo á lo dispuesto cu el artículo 42 do la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Julio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Dirección General de Hacienda.
para
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Junio último al Excmo. Sr. Go bernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto:— Para la Presidencia do la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Juan Nepo-niuceno de Undaveytia y Menos, que la desempeñaba, vengo en nombrar á D. José María Valverde y Herrera, que sirve actualmente la Fiscalía del mismo Tribunal, y se halla comprendido en las disposiciones del artículo veinticinco de Mi Decreto do doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.—Dado on Palacio á quince de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—-Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez de Arce.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta ofi-
’iiwbám'y,tle"jnAd_
Jf [iiaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con est a fecha el siguiente Decreto: — Para la plaza de Mi Fiscal en la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. José María Valverde y Herrera que lo desempe-ñaba, vengo en nombrar á D. Pascual Savaíl y Dronda, actualmente Magistrado del mismo Tribunal, que se halla comprendido en las disposiciones de Mi Decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.—Dado en Palacio á diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y tres. —Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Gaspar Nuñez do Arce.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha S del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Julio de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por Real orden de 25 de Mayo último el Reglamento dictado por esta Dirección en 3 de Marzo del corriente año para llevar á efecto la recaudación del impuesto directo de acuerdo con el Banco Español, se publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1883.
El Director General.—P. S.,
El Sub-Director,
Ortiz.
Secretaria.—Sub-Dirección: El Excmo. Si
r. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1078.— Excino. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Drosino Wiltx qne se halla nombrado Administrador de la Aduana de Cárdenas desde el 11 de Marzo de 1881.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —-Madrid 4 de Junio de 1883.—Nuñez do Arce.” Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Director General so
aqaellas oficinas-—Por último, emitieron suJ graduación de las pensiones de jubilación
___________ ________ J opinión los Negociados de Administración j según el tiempo ele servicio y las que deben
Consejo do Estado el expediente instruido de Cuba y Puerto Rico de la Dirección de percibir por inutilidad completa personal en este Ministerio para hacer extensivo en ese Ministerio, expresando que aunque no ¡en actos del servicio municipal las provincias de Ultramar el Real decreto! se ha recibido el informe pedido ála Isla de Je muerte en estos actos ó á i ’ J i- ti*— a« iocü	nanoinnna «■ ’ Cuba sobre la conveniencia do hacer exten-Me ellos como á sus viudas ó huérfanos la
de 1858, manera de instruir los expedientes para la propuesta de pensión por los Municipios;
y en caso consecuencia
je 2 de Mayo de 1858, sobre pensiones a los empleados municipales, dicho alto Cuer- sivo a la misvna el Real docicto
-•	i	• i • i	.... i?_1.	.1- fU i /-.viliAM/lrtii Aiin ain til no 1 vé m íf no
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para qne se presentaran en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina á reeojer para contestar el pliego de ropa ros deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba por el mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo hayan efectuado, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de diez dias para el efecto; en la inteligencia de que no verificándolo dentro de este término, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 27 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
de Abril tiltimo, expedida por el Ministerio c
del digno cargo de Y. E., se remitió á infoi--	jurisprudencia uniforme sobro el particu-	que mejor
me de este Consejo en pleno, el expediente	lar. Pero el Negociado de esa Sub-sccre-	inado S. M. (q. D.	g.)	con	el preinserto dic-
instruido por ese Departamento para hacer	taría manifiesta que hallándose sin resolver	támen en cuanto se refiere á la	derogación
extensivo á las provincias de Ultramar eL el expediente sobre derogación de esta últi- de la Roal orden de Diciembre de 1865 y Real Decreto de 2 de Mayo de 1858, que fijó ma Real orden de 1865, que habja pedido que so espere el acuerdo de las Cortes res-las reglas á que han de ajustarse los acuerdos a la Diputación provincial de Puerto Rico, pecto de los demás puntos, de su Real òrde los Ayuntamientos de la Península, a	eree mas oportuno reiterar el pedido de los	den lo traslado á	Y.	E.	para	su conoci-
fin de obtener la aprobación superior de	informes á la isla de Cuba para cumplir la	miento.»
Lo quo se publica en la Gaceta para
den de 1865
para que se establezca una uniforme sobre el
estime.—Y habiéndose confor-
Trascurrido el plazo de veinte dias concedido á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que se presentaran en la Secretaria de este Tribuna] á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de dicha Administración Económica por el mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879-80, sin que lo .	-	.	i hayan verificado; en cumplimiento á lo dispuesto
uperior gubernativa que ha, por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, y lo demás que sea oportuno, se concede á dichos interesados un nuevo plazo de E. no obstante, con S. M. resolverá lo diez dias al efecto; en la inteligencia de que no
publica en la Gaceta miento.
Habana 27 de Junio de jandro Bermudez.
oficial para gonernl conoei-
1883.—P. S., Ah»
Comandancia General de Marina del Aposta dero de la Habana.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy, el anuncio, pliego de condiciones y relación valorada de efectos comprendidos en 4 lotes que se necesitan para atenciones del Arsenal; y terminando por tanto en 6 de Agosto venidero el plazo de los treinta dias á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado 6 de Agosto próximo, hora do la una de la tarda cu que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten; en concepto de que el valor del kilogramo de carbón antracita que figura en el 4o lote debe ser de $0'010, en vez de O’JLO con que aparece.
Habana 7 de Julio de 188.—Luis Pastor y /Madero.
verificándolo dentro de este término se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Junio de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
la concesión de jubilaciones y pensiones á de los empleados municipales y á sus viudas y á huérfanos. Por la Ley orgánica municipal C de la
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 28 de Junio próximo pasado, sacar á pública licitación el suministro de lonas, maderas y materiales comprendidos en los cinco lotes que se detallan en la relación valorada y pliego de condiciones que se expresan á continuación, se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar al terminar el plazo de los treinta dias que según la ley han de trascurrir desde la inserción del presente anuncio, ó al siguiente si el en que espire aquel fuese festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen interesarse en todos ó parte de los lotes referidos.
Habana 2 de Julio de 1883.—Luis Ikistor.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condiciones bajo las cuales se saga á pública licitación el suministro de tegidos, maderas y materiales quo se necesitan con destino á obras de este Arsenal.
Condiciones facultativas.
1? Todos los géneros que comprende la unida relación, deberán entregarse con estricta sujeción al pedido que se le haga, debiendo para ser declarados de recibo, reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conforme á las muestras ó tipos que deberán existir en el Almacén de Recepción, sin que sea árbi-bitro el contratista de cambiarlos por otros, áun cuando los que presente en lugar de los pedidos, reúnan mejores condiciones de aplicación y material, á méuos que sea con la conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
2? Las entregas se verificarán en el Almacén de Recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho, y eu cuyo local permanecerán hasta el debido reconocimiento que se practique por la Comisión nombrada ni efecto.
3? La citada Comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla coulorme á los modelos tipos.
44 Las maderas se entregarán con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan al contratista y á las informaciones contenidas en la tarifa de 31 de Enero de 1865, que estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal, haciéndose el reconocimiento y clasificación para su recibo por la Comisión respectiva con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
5a El guayacan ha de ser verde, redondo, sin más sámago y falta que la vigésima parte de la madera limpia.
64 La arena será de mina, silícea, limpia, de grano anguloso y bien mareado.
7a La cal apagada, deberá presentar el aspecto de un polvo finísimo y blanco sin grano.
8a La cal hidráulica deberá contener de 10 á 20 por ciento de arcilla, no debe agrietarse ni elevar sensiblera debajo
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Urj cient0	_	,	.
,,	- , 'r £	, i Q - 1	. » *	: siblemente su temperatura al apagarse y debe fraguar
Sr. Ministro Jefe Je la Sección 1 , se cita y era-1 deb- del
sustitución que fue!	-
do Marzo (le 1878, á fin de que unidos los existentes so oiga después á este ©y orgánica municipal consejo, toda vez que cabe la duda de si Península de 8 de Enero de 1845 se está vigente en la Península el Real decre-
general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1883.
Prendergast,
plaza al Jefe Interventor por sustitución que me | í» ,	, ,	.	, ,	,	...
-le la Intendencia Militar de esta Isla, Comisario , pJL,	Ser du'Ce a tart(°’ VYhT!'Sñ
/ln	i»	i n „ m - - ’i ,	á los dedos y sa color blanco en pasta extendido, debe-
de Guerra J >. Adolfo de 1 ando o a sus herederos, rá presentar un grano fino y agradable á la vista.
en el caso de que hubiere fallecido, para que en j 10. El barro refractario será de superior calidad
ol término de treinta días contados desde la pnhli- y para asegurarse de su bondad se podrán hacerlos
eaciqn de este anuncio en la Gaceta oficial de esta ensayos convenientes qne dén á conocer carece de óxi-

»ns liBíinauo-
irPTTTT
» a,Homo, ijo	]
7‘Í'OS <l( i f¡ 11Hlio