IPIEIR-IOIDiaO OFICIAL IDZEIXj GOBIERITO.
Nüm. 210.
Juéves 6 de Setiembre de 1883.—San Zacarías, profeta.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CEDER U DE IA ISLA DE (EDA.
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, lia, consultado á este Gobierno General en 21 del actual, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección, en 17 de Julio último, por el Ldo. D. Arturo Amblard, á nombre y con poder bastante de Mr. William Mackay, Capitán del bergantín americano «Nettie,» contra la resolución de la Dirección general de Hacienda, notificada á dicho Mackay en 1° de Mayo próximo pasado, por la cual se le de-1 claró incurso en el delito de defraudación y por tanto, en el precepto del art. 135, apartado 29, inciso 39 de las Ordenanzas de Aduanas y de la penalidad impuesta en el 116, párrafo 29 de las mismas.
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General, como expediente gubernativo del asunto y en lo que interesa para informar sobre la admisión de la demanda, que el bergantín «Nettie» entró en el puerto de Cienfuegos el 30 de Marzo do este año y su Capitán en lugar de presentar el Manifiesto del cargamento visado por el Cónsul de España en New-York, puerto de su procedencia, presentó uno formado por él exclusivamente.
Resultando: que con'este motivo yá tenor del art. 121, inciso l9 de las Ordenanzas de Aduanas, lo fue impuesta la multa de quinientos pesos.
Resultando: que el Jefe Económico de la Provincia de Santa Clara, estimando que se había tratado de cometer el delito de defraudación por el Capitán del «Nettie,» dispuso la reunión de la Junta Administrativa que prescribe el art. 137 de las Ordenanzas, cuya Junta declarando infringido el art. 135 de las mismas, en su inciso 29, párrafo 39, impuso al Capitán úna multa igual al valor del cargamento, más el importe de los derechos de Arancel.
Resultando: que habiéndose alzado de este acuerdo para ante la Dirección general de Hacienda el Capitán1 Mackay, ésta lo confirmó, contra cuya providencia se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo ha sido en tiempo y forma.
Considerando: además, quo atendida la naturaleza del asunto y el carácter de la resolución que la motiva, es procedente, á tenor del art. 139 délas citadas Ordenanzas de Aduanas.
La Sección opina, que puede V. E. servirse declarar admisible esta demanda y designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la demanda que se menciona y nombro para que represente en ella los derechos do la Administración al Sr. Abogado Fiscal que se halla en turno, D. José María Melondez.
Habana 29 do Agosto do 1883.
Tomás de Beyna.
| Nueva-York, pero nó á dicho Sr. Arríete, cuya acción en el asunto se había limitado al cumplimiento de las órdenes de la Dirección.
Resultando: que contra esa resolución se ha interpuesto la demanda.
Considerando: que lo hafsido en tiem po y forma.
Considerando: que contra la providencia que la motiva procede la vía contenciosa por reunir los requisitos que al efecto exigen el art. 26 del Real Decreto de 4 de Julio 1861 y el l9 y 2? del Reglamento de procedimientos contenciosos de la misma fecha. *
La Sección opina que puede V. E. declarar admisible la demanda, y en su virtud designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.»
Y de .conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la admisión de la demanda que se menciona y designo para quo sustente en ella los derechos de la Administración al Sr. Ahogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, que le corresponde en turno.	,
Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Beyna.
La Sección de lo Contencioso del Exce entísimo Consejo de Administración, ha ¡onsul taclo á este Gobierno General en 21 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección en doce de Julio último por el Letrado D. José Solano y Granados, á nombre y con poder bastante le D. Aníbal Arríete, Administrador de la Aduana de esta Ciudad, contra resolución de la Dirección general de Hacienda de 30 de Mayo anterior, por la cual, le íué negada al demandante participación en la inulta impuesta al bergantín americano «Nettie.»
Resultando: de los antecedentes remitidos por ese Gobierno General como expediente gubernativo del asunto y en lo pertinente para informar sobre la procedencia de la vía contenciosa: que impuesta al Capitán del bergantín americano «Nettie» por estimarse que intentó cometer el delito de defraudación, una multa igual valor de su cargamento del buque, más el importe de los derechos de Arancel, el demandante D. Aníbal Arríete, que con el carácter de Inspector permanente de las Aduanas de la provincia de Santa Clara, dispuso ó hizo llevar á cabo la intervención del «Nettie,» consultó, por lo que á sus intereses particulares afectaba, á qué criterio debía ajustarse la distribución de la multa.
Resultando: que la Dirección general de Hacienda, resolvió, y así lo comunicó al Sr. Arríete, que la multa había de ingresar íntegra en el Tesoro, pues á lo más solo correspondería una parte de ella como denunciador del fraude, al Cónsul de España en
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, consulta á este Gobierno General en 14 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la demanda que en còpia se acompaña y que por la vía contenciosa deduce el Ldo. D. José Valdés Fauli como Presidente de la Compañía Anónima de Almacenes de Depósitos de Hacendados de esta Capital, establecida en la calle de los Oficios núm. 5, contra una resolución de la Dirección general de Hacienda de 8 de Marzo último, por la que se confirma la gestión de la Administración Económica de esta provincia, requiriendo á la expresada Sociedad al pago de la contribución del edificio Almacenes de dicha Sociedad, como finca urbana después de haber satisfecho la misma la cantidad de $3757 oro, á que ascendió el 16 p. § sobre las utilidades realizadas, según balance de 30 de Junio de 1882 puesto que al verificar la cobranza del tanto p. § de las utilidades se deducirá la contribución acompañando al efecto como justificante los recibos, pidiendo en consecuencia que se revoque dicha resolución y que se declare que la Empresa debe abonar la contribución de la Hacienda, basándose en el 16 p. g de las utilidades, sin que para verificarlo hayan do practicarse las operaciones que exige la Económica y lia aprobado la Dirección general de Hacienda.
Visto: que habiendo acudido el representante de la Sociedad de Almacenos de Depósitos de Hacendados á la Dirección general manifestando que por la Administración Económica se le exigía el pago del primor trimestre de la contribución del edificio donde están los Almacenes, después de tener satisfecha la cantidad correspondiente por el 16 p. g sobre las utilidades de la Sociedad y puliendo que se dictara la oportuna orden para que la Económica suspendiera el procedimiento de apremio; la Dirección después de oir á la expresada Económica aprobó la gestión do ésta por resolución de 8 de Marzo último, fundándose en el art. 29 del Decreto del Gobierno General de 13 de Julio de 1882, puesto que al abonarse el tanto p. g de las utilidades, se deducirá la contribución del edificio como finca urbana acompañándose como justificantes los recibos.
Visto: que no conformándose oon esa resolución acude por la vía contenciosa la citada Sociedad, pidiendo que se revoque y que se haga la declaración expresada, fun dándose en que el Decreto de 13 de Julio de 1882 en su art. 29, sufre en su aplicación las modificaciones especiales á cada Sociedad Anónima y debe hacerse una justa excepción á favor de la Sociedad de Almacenes de Depósito, la que no se sirve del Almacén como finca urbana, sino que en la explotación do ése Almacén está el objeto de su fundación, alegando además otras razones y principalmente la de que la Empresa no puede distraer de sus Cajas fondos para pagar otros impuestos que los que deban satisfacerse periódicamente,
Considerando: que la resolución de 8 de Marzo de la Dirección general de Hacienda causa estado como dictada por Autoridad Superior Administrativa competente para resolver sobre el asunto y que éste es de carácter contencioso como roferente al repartimiento individual do contribuciones, según el art. 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 186L
Considerando: que la demanda se ha presentado en forma y dentro del término señalado en el art. I9 del Règiamente de 4 de Julio de 1861.
La Sección de lo Contencioso es de parecer de informar á V. E. que puede servirse declarar procedente el recurso que por la vía contenciosa deduce el Ldo. D. José
Valdés Fauli, como Abogado y Presidente de la Sociedad Anónima de Almacenes de Depósito de Hacendados contra la expresa da resolución de la Dirección general de Hacienda de 8 de Marzo último, y en el caso de estimarlo así, designar el Teniente ó Abogado Fiscal que haya de representar á la Administración.—V. E. no obstante resolverá, como siempre, lo más, acertado.»
Y de conformidad con el preinserto dictámen, declaro procedente la admisión de la demanda que se menciona y. nombro para que represente á la Administración, en la misma, al Sr. Teniente Fiscal, que se halla en turno D. Antonio Romero Torrado Habana 29 de Agosto de 1883.
Tomás de Beyna.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Oirás Públicas.
Solicitada por D. Cayetano Pardo y Moreno, de esta vecindad la correspondiente autorización para construir nn carenero en Batabanó y en vista de que el proyecto presentado al efecto, dá clara idea de" la obra que se trata de ejecutar, y que puede por consiguiente darse al expediente la tramitación que previene la Real orden de 7 de Diciembre de 1875, he dispuesto en acuerdo de 29 del próximo pasado Agosto se haga pública dicha pretensión con el fin de que si alguno se considera perjudicado con la obra que se intenta construir, ocurra á este centro en el término de 30 dias contados desde la fecha de su publicación en la Gaceta oficial, exponiendo el derecho de que se crea asistido, en la inteligencia de que trascurridos aquellos sin verificarlos, no se admitirá reclamación alguna, y se procederá á lo que hubiere lugar cou vista del resultado del expediente de que se trata.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Setiembre 3 de 1883.—El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Julio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista del expedienté elevado por ese Gobierno General, con carta núm. 101 de Í3 de Enero último, sobre el reemplazo de conductores montados para el servicio do la correspondencia entre la Macagua y Sierra Morena y Corralillo en vez de la posta con que antes se efectuaba, asi como de los informes favorables que sobre el asunto ha emitido la Dirección general de Correos y Telégrafos y el Consejo de Administración de esa Isla; S. M. el Rey (. D. g.) ha tenido á bien acceder al establecimiento definitivo de los referidos conductores montados do la correspondencia entre los puntos aludidos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Seci io?i 6a
Ignorándose el domicilio de D.B María Andrea Porraspita, viuda del Capitán do Infantería D. Ramón del Rio y Carrillo, de orden del Excmo. Sr. Capitán General se le participa por medio de la Gaceta oficial, que debe presentarse en este E. M. ó mandar otra persoua en su nombre, para enterarle de la documentación que necesita acompañar á una instancia que promovió solicitando pens on del Tesoro,
Habana 31 do Agosto de 18S3.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lloiy de Liáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministril Jefe de la sEccion 2g, se cita y emplaza á D. José María de Madariaga, Interventor P. S. que fué de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, para que en el ¡ término de 30 dias se presente en la Secretaría de este j Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina 4 recoger ( para contestar el pliego de reparos deduoidos eu el ! exátnen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificarlo se procederá según previene el art. 42 de la Or-. denanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Agosto de 1883.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la sección 2?, se cita y emplaza á D. José María de Madariaga, Interventor P. S. de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado ó herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten en la Secretaría General de este Tribunal. en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos que ha ofrecido á su examen la cuenta del Tesoro de la Tesorería General de Hacienda de esta Isla, del mes de Noviembre, del pre supuesto de 1879-80, en el concepto de que trascurrido el plazo que.se fija se procederá conforme á lo dis-pueste en el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. a
Habana 28 de Agosto de 1383.—El Secretario general, José Diaz.
1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla, y Real orden de 27 de Julio próximo pasado, esta Intendencia general lia acordado que el dia 0 del inmediato Octubre, se verifique la pri. mera de las subastas que, cada cuatro meses, deben celebrarse para la extinción de la Deuda Amortizable con tres por ciento de interés y uno de amortización.
. La suma disponible al efecto es la de $ 74,280 equivalente al uno por ciento del capúal que representan los Resguardos expedidos hasta 30 de Junio próximo pasado; importe de la amortización que según la Ley, corresponde al primer año, y debió distribuirse en tres subastas, aplicando el total en ésta por no haberse efectuado oportunamente las dos primeras, con motivo de que no lia bía principiado la emisión en el primer cuatrimes-tie y de haberse emitido una cantidad insignificante en el segundo.
En la expresada subasta serán admitidos los Resguardos provisionales expedidos por Deuda Amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las logias y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.	Los qne deseen tomar parto en dicha subasta, depositarán en la Tesorería general el me dio por ciento, en oro, del valor nominal de 1: Proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la subasta, y en este hasta las doce de la mañana.
2.	Las proposiciones se harán, con arreglo al modelo adjunto, expresándose en ellas en letra, tanto la cantidad nominal objeto do la proposición, como el tauto por ciento de valor á qne se ofrece, y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el número ó números de los Resguardos provisionales que se ofrezcan e importe de las mismas.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título ó Resguardo provisional que so exprese, y se acepte la proposición, deberá el titulo presentarse á la Junta de la Deuda, para que se ¡angée por dos, uno aplicable á la subasta, y otro de la diferencia para su poseedor, cangeo que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, liaya que tomar de la proposición que cu orden de tipos siga lo necesario para acabar do invertir la referida suma.
3.	A cada proposición deberá acompañarse el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la correspondiente cédula personal deí presentador.—Cuando un mismo interesado presente dos ó más proposiciones, oastara que acompañe la cédula sólo en uno de los pliegos cerrados presentados por el mismo.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada, como queda dicho, de la carta de pago que justifique el depósito, y la cédula personal en su caso.
5.	a La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Rresidento ¿e la subasta el dia en que ésta tenga lugar, de una á una y inedia de la tarde.' A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente según el orden de su presentación.
C.' En el dia y hora señaladas para la su* basta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirán en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador general, el losorero general, otros dos Vocales de la Junta hi Deuda, nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellas délos de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elejidos por los acreodores; y si hubiese dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos do los demás Vocales; el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascurridos los treinta minutos fijados en i a regla anterior para la admisión do pliegos, se dará principio al acto, previa lectura por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelaeion con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta y número ó números de los títulos destinados á la subasta 6 importe do cada uno de los títulos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado remitido por ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo ad misible,
7.a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que ofrezcan un tanto por ciento mayor del señalado, y admitiéndose las restantes por el orden
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo (i." del art. I.1’ de la Ley de 7 de Julio de
siguiente:
Clasificadas las proposiciones de menor mayor tanto de valor por ciento, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente .por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada á la subasta.
Cuando se complete la cantidad señalada para la subasta, las p-oposieiones que no hayan teni do cabida serán descebadas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo; y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, será adjudicada la suma en cuestión por sorteo inmediato ante la Junta quo presida la subasta, .en tro los firmantes de éstas.
8.“ De todo lo actuado durante la sesión de subasta, hasta determinar definitivamente la res-pestiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9« Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, deberán presentar'los Res
guardos correspondientes á bis mismas, dentro de los diez dias siguientes al en que se publique su adjudicación en la “Gaceta;” teniendo presente que do no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados Resguardos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término expresado, podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los Resguardos' so efectuará en la Tesorería General, con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la tnisina. Estos resguardos llevarán al respaldo el siguiente endoso. “A la Intendencia General de Hacienda para su amortización por subasta.” Fecha.—Firma del proponente.
Uno de los ejemplares de la factura de presentación, se devolverá á los interesados en el acto de verificarse ésta, á fin de quo les conserven como resguardo entro tanto que se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores eu la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas, y de las qne no se admitan por estar cubierta la súma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reoo-jer los depósitos que hubieren constituido para tomar parteen ella, desde el dia siguiente al en que se publique cu la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en qne se efectúe.
Habana Io de Setiembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Modelo de proposición.
El que suscribe, so compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta Isla
la cantidad de......... [en letra].........pesos
de valor nominal en (tantos) Resguardos provisionales de Deuda de tres por ciento de interés anual, amortizable á uno por ciento, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambio efectivo
de.........(en letra).........pesos y.............
[en letra]........milésimas por ciento, dentro
leí plazo do diez dias despues del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia general de Hacienda con fecha...... de.........de
N9 de Resguardos.
Total.
Numeración.
Importe de cada Resguardo.
Total.
Habana...... de.........de........
Firma del proponente.
Sección 1?—Negociado 29
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 de Julio último la Real órden siguiente:	.
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] del expediente remitido en consulta por V. E. en caria n9 419 fecha 14 de Mayo último, promovido por I>. Tomás Uria, en solicitud de que se le devuelvan quince mil novecientos quince pesos cuarenta y cuatro centavos, importe del impuesto de medio por ciento que como contratista se le ha exijido indebidamente por haber estado suprimido dicho impuesto desde 19 de Enero de 1877, hasta 20 de Junio de 1882, según literalmente expresa el Decreto dé ese Gobierno General de 14 de Agosto de 1882. En su vista y resultaudo que el fundamento principal que se aduce para lo solicitado, es el texto de dicho Decreto, que dice con relación al medio por ciento,» cu3’o arbitrio fué suprimí' do cou fecha 31 de Diciembre de 1870, por haberse refundido desde 1? de Enero siguiente:».... Conside-
rando que lo suprimido, con muy buen, acuerdo, fué el concepto general de la imposición llamada á refundirse ó comprenderse en la contribución industrial de la que forma parte, como lo persuade la tarifa segunda de la contribuciou industrial de la Península, entre cuyos conceptos especiales figura: Considerando que si se hubiera suprimido absolutamente no hubiera podido refundirse, y si se refundió, se demuestra que lo suprimido fué la denominación por incorporarse al concepto genérico de industria, lo propio que se observa en el proyeoto de ley de presupuestos de Cuba para 1883 á 84, en el cual ha vuelto, como es debido, á suprimirse como denominación genérica de un impuesto el cual tiene determinado carácter de especialidad, conservando sin embargo la imposición en el expresado concepto general de industria y comercio á que corresponde: Considerando que el medio por ciento de contratistas, como exacción no puede refundirse en ninguna industria de las que determina ia contribución por ser especialísima, limitada y concreta é independiente de los demás conceptos incluso e| de almacenistas por el que aduce el reclamante que ha contribuido, pues los almacenistas no tienen anexa la contribución ni es ésta por tanto común á todos; considerando finalmente, que la expresión más ó ménoa propia y clara de un texto no puede conculcar el sentido recto quo los antecedentes y el origen é Índole del caso le atribuyen, tanto más cuanto que eu el presente no se trata del precepto declaratorio de una disposición, sino de una exposición, de una referencia que por tal tiene comprobación en el fundamento á que se refiero y este fundamento es el Decreto Je ese Gobierno de 10 de Marzo de 1876, el cual por el artículo primero no declara suprimido el medio por ciento, que como contribución especial se exijía, y el artículo segundo d< -clara subsistentes las demás contribuciones no mencionadas en el artículo anterior lo cual es suficiente á desvanecer y rechazar toda pretensión de igual naturaleza; S. M. se ha servido disponer, que se' esté á lo resuelto por esa Dirección general de Hacienda, al desestimar la instancia iudicada de D. Tomás Uria.— De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 8 del mes próximo pasado, se inserta en la Gaceta para general inteligencia.
Habana Setiembre 1q de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano,