&
llWMa
7.a Pani hacer proposiciones será preciso acompañar una carta
: Comandancia Generai de Marina del Apostadero de la Habana.
á la subasta de pago que
acredito haber depositado en Arcas Reales la can-' Desierta on ^ c )ital ,a 8ubasta ceiebra,la ayer, tulad do cien peso, en metálico o su equivalente en . j)ara contratar el suministro de víveres, galleta, pan
Habana, al tipo en que so veriti-
papel de la^J )eudajjonsolidada del Estado ó cu ne- j j-reeoo y gacos de heuiquoi), que pueilau necesitarse du-
clones del Banco de cotización en plaz
Español
en
de la el dia
que el depósito, cuya carta do pago devolverá el Presidente do la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido, para formar parte de la lianza definitiva citada en la condición anterior.
8.	a Es obligación ilcl contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1867, aun cuando no se hallen expresamente estipuladas en este pliego, siempre que sin separarse do su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el ingeniero Jefe del Distrito.
9.	a Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quien se adjudique el machaqueo.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 28 de Agosto próximo pasa lo, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguionte:
«Excrno. Sr.:—Visto el oficio de V. E. mím. 1480 do 23 del próximo pasado mes, con el que remite una instancia del Ayudante 2? de Obras Públicas de esa Isla, D. Pedro Horcajo y Antoraz en solicitud de seis meses de licencia para la Península para restablecer su salud, de cuya licencia le lia anticipado V. E. la mitad, en virtud de sus atribuciones. Teniendo en cuenta lo preceptuado ou el lteal Decreto de 26 de Abril de 1878, v lo informado por esa Inspección general do Obras Públicas; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder seis meses de licencia para restablecer su salud en la Península, al Ayudante 2? de Obras Públicas, D. Pedro Horcajo y Antoraz, aprobando la que V. E. le ha anticipado.— De Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento coniecha 17 del corriente, de su orden se publica en. la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haúana 28 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz de la Quintana.
ranto dos años en la provincia marítima de Cienfue-£os y Manzanillo, cuyo auto fué simultáneo en dichos
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excrno. Sr Gobernador General la Real ófden siguiente:
«Excrno. Sr.:—Visto el expediente promovido por el Torrero lo do Faros de esa Isla, D- Andrés Rivera, solicitando que se le destine á una luz de puerto, cuyo expediente remitió V. E. con su oficio número 1481 de 23 de Julio próximo pasado, acreditándose por los documentos remitidos que dicho Torrero reúne las condiciones para que pueda prest"r sus servicios en uno de los faros que solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido disponer que se autorice á V. E. para que con arreglo á lo preceptuado en el art. 02 del Reglamento de Torreros de faros de esa Isla, haga la designación del faro ó luz do puerto, en que deba prestar servicio el Torrero D. Andrés Rivera, advir-tiéudole que en lo sucesivo no deje de enviarme el informe de la Junta Consultiva de Obras Públicas á que se refiere el párrafo 4g del art. 03 del expresado Reglamento.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.» •
Y habiendo dispuesto S. E.' su cumplimiento con fecha 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Didz de la Quintana.
puertos y Cuba, habiendo dado en los mismos igual negativo resultado, según noticias telegráficas que fueron comunicadas, acordé en consecuencia la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha, otra nueva licitación, bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la (»aceta de esta ciudad, núm. 189, correspondiente al 14 de Agosto próximo pasado, la cual habrá de tener lugar simultáneamente con dichas localidades al terminar el plazo de los treinta dias que marca la ley, á contar desde la fecha en que se vea inserto por primera vez el anuncio correspondiente, en último térmiuo, ó al siguiente dia si el en que espire aquel plazo resultare ser festivo, cuya resolución se hace presente al público, á fin de que, acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas, el dia y hora que oportunamente se señalará, los que deseen hacerse cargo del expresa do servicio.
Habana 2 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
N.° 767.—F.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Mnnfredi y D Dominga Oloriz, sus apoderados ó caso de que bu biesen fallecido sus herederos, se servirán presen tarso en esta Contaduría genera], en hora y dia hábil y término de quince, á rocojer dos pliegos do primera censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el ines de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Contador general.— P. S.—Manuel Latios.
I)? María del rilar Muñoz y Rotnay, viuda de D Francisco Justiniani y Chacón, Oficial 5g que fué del Gobierno Civil, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil, paia enterarlo'de un asunto que le interesa
Habana 29 de Setiembre de 1883.—P. S.—Manuel Larios.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° de la Secretaría do ese Gobierno General, vacante por paso de D. Pablo Beolas á la Contaduría , ncral y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Javier Berasaluce y Orbe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde V. E. muchos años.—Madrid 3 do Setiembro de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y acordado por S. E. on esta fecha su cuín plimionto, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genornl conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En Junta celebrada el 29 de Setiembre último quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último en lo que se refiere á la Deuda de Anua lidades las siguientes reclamaciones.
N9
883
Sección 3-a—Comisión 2? RECLAMANTES.
Pesos. Cs.
1580
Correos.
Por el Ministerio doUltramar so comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agosto último la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.—El Rey (q. I). g.) se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—Vengo en declarar cesante con el. haber que por clasificación le corresponda, á D. Antonio Molina y Galindo, del cargo de Jefe de Administración de primera clase, Administrador General de Correos de la Isla de Cuba. —Dado en Palacio á 30 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Ar ce.—Lo que de Real órden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. con fecha 28 del mes próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su órden se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Octubre de 1883.
El 'Secretario del Gobierno general,
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 30 de Agosto último la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto. A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera claso Administrador General de Correos de la Isla de Cuba á D. Ricardo Sanchez y Gómez, Coronel retirado.—Dado en Palacio á 30 de Agosto de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Gaspar Nuñez de Arce.—Lo que de Real órden comunico á V. E. partí"su conocimiento y demás efeçtos.»
Y acordado por S. E. con feéha 28 del raes próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su órden se publica en Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habatia lg de Octubre de 1883.
El Secretario del Gobierno general,
M. Díaz de . la Quintana.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de lu'Seccion 2g, se cita y emplaza á í D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordena-1 cion general de Pagos, á su apoderado D. Carlos Cruz,1 ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para I que se presenten en la Secretan’a de este Tiibunal en dia y hora hábiles de Oficina dentro del término de! quinco dias á recoger para contestar el pliego de repa-j ros deducidos do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica ilc Santa Clara, correspon- ¡ diente al mes do Diciembre de 1879, presupuesto do j 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Orde-nauhi do 30 do Abril de ]8o5.
Habana 30 de Setiembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz,
D. Manuel Martínez y D? Regla Padrón, representados por su apoderado 1>. Justo Cañal, reconocimientos
Químicos legales 1880-81.......... 3000 ...
>9 Concepción y D9 M? de la Paz Florida de Losada, Montepío Civil,
Junio 1882........................ 23 75
1396 Jacobo Martínez de Castilla, apoderado de varios pensionistas de cruces vitalicias, haberes pasivos de Ó3tos en los presupuestos de 1880-81 y 1881-82	377 64
D. Francisco García Madrid, habili- > tado de retirados de Guerra y pensionistas de cruces residentes ea Matanzas, haberes de éstos en Mayo y
Junio de 1882..................... 1112 16
1676 D, Miguel Masferrer y Criado, su liabei* Wtsívo e» Juuio de 1882 como
cesante de Hacienda .............. 79 li
1677 D. José Mg Brágímit cesante do Hacienda, su haber pasivo en los presupuestos de 1878 á 82.................... 1582 94
1682 Di1 Inés Torres de Argote, representada por su apoderado I). Francisco Puente Aliaga, montepío militar en
Junio de 1882 .................... 29 69
1683 Dg Genoveva Verdú y Grelie, representada por su apoderado 1). Francisco Puente Aliaga, montepío militar en Junio de 1882................... 23 75
1684 D? Josefa Mg Padilla y Montoto, representada por su apoderado Don Francisco Puente Aliaga, montepío
civil en Junio de 1882............ 79 17
D9 Mercedes Marrcro Valdés, su haber pasivo en los presupuestos de 25 de Diciembre de 1880 á fin de Junio
do 1882........................... 371 74
1728 Dg Eugenia Miranda, D. Pedro Fernandez y D. Guillermo Alonso, representados por su apoderado D. Ja-cobo Martínez de Castilla, pensiones de cruces en los presupuestos de
1878-82...........................•	185 26
1817 D. Pedro Niño y Seisimon, representado por su apoderado D, Luis Hernández y Brito, haber pasivo desde 19 de Julio de 1880 á fin de Junio
de 1882........................... 28 50
1844 D. Bernabé Gutiérrez y Gutiérrez, habilitado del clero parroquial de la Archidiócesis de Santiago de Cuba, haberes del personal en Junio de 1882	2427 84
D. José Valdor y Ruiz, habilitado de la Secretaría del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, haberes del personal en Junio de 1882............. 136505
1850 D9 Antonia F. Rivery, representada por su apoderado D. Enrique Pardillas, haber pasivo en Junio de 1882.,	'15 83
1851 Dg Faustina Zequeira Agüero, representada por su apoderado D, José Várela Zequeira, montepío militar en Junio da 1882.	----
veinte centavos qbe le lian resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación; apercibido de que no verificarse así, se procederá cou-tra la fianza prestada por el responsable.
Habana 20 de Setiembre de 1883. —Manuel Maestre.—Por disposición del _Sr. Jefe.—Joaquín de la Pc-zuela.—Secretario.
Don Joaquín de !a Pezuala y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Ensebio Moros, Colector do Rentas que fué de Guanabacoa. Certifico: que seguu consta en el referido expediente, D. Eusebia Moros y Uamirez, ha sido declarado por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, responsable al reintegro de la suma de cuareuta pc3os veinte cen tavos é intereses de demora, por alcance que le re sultó eu el exámeu de la cuenta de Rentas Públicas de Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de Gua nabacon, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos setente y nueve, Ó ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispues. to en el artículo ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la presente para su publi cacion eu la Habana á 29 de Agosto de 1883.—Joa quin déla Pezuela,—Vto. Buo.—El Jefe Económico.— Manuel Maestre.
TEUCEUA HKCOIOIN,
que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas á los veinte «lia» del mes de Setiembre de 1883.-—Eduardo Ibañez.
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D.
Julián Olivares Penará, Comandante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Mili-, cias Blancas de la Habana núm. uno.
Admiuiairacioii Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............8 13463
» almacenes ........................ 19188
Total.............8 32651 47
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.....................8 18276
» exportación...................... 15014
multas derechos de navegación
comisos................
depósito mercantil ....
intereses de pagarés.... impuesto sobre bebidas..
261
76
25
69 67
Lotal...
.8 33723 21
RECAUDADO en ESTA FECHA.
Por importación......................8 11822
»	exportación....................... 15014
»	multas............................ 36
»	derechos de	navegación........... 76
» comisos...............-...................
» depósito mercantil.......................
» intereses de pagarés......................
»	impuesto sobre	bebidas á depósito.........
Total..
...8 26919 84
Habana 3 P. S., P. Roda.—
de Octubre de 1883.—El Contador, Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
No habiéndose presentado las oportuuas declaraciones, correspondientes á los efectos que á continua pión se expresan, se cita por este medio á los dueños ó consignatarios, para que dentro de 59 dialo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Juana,» en 8 de Julio último, á D. José Tuzua y Cuesta, marca J. T., tres barriles hierro manufacturado.
Del vapor español «Serra,» en 12 de Julio último, de Liverpool, una caja marca R., núm. 35, hierro esta ñado consignado á la marca.
Del mismo buque dos cascos, marca R. P,, 5S y 59, consignados á la marca, conteniendo visagras y azadas.
Una caja marca C. F, núm., 1, á Uribarri, Isasi y compañía, conteniendo grasa.
Del yapor «Meudez Nuñez,» eu 17 de Julio, a D. Julián Cliavarri, rotulad»», una caja muestras de barniz.
Dos cajas, marca G. S., conteniendo hilo acarreto, consignadas á la órden.
Habana Octubre 2 de 1883.—AíifóaMmeíe.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 8027, expedido el dia 14 de Noviembre de 1881 á favor de U9 Osoria Oiazábal y Peraza, vecina de SanctiSpíritus y comprensivo del patrocinado Gaudioso, queda declarado nulo dicho documento y se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano del Rio.
¡ D. Julián González Tejada, Sargento lg de la 69 com-|	‘ pañía del primer batallón del Regimiento Infan-
tería dé Nápoles ng 4, de: (,ue es fiscal el Alférez del mismo batallón y Regimiento D. Inocencio-Martin Pastor.
Ignorándose el. paradero que tiene en la actuali-
Ballándome instruyendo sumaria contra el Co-! £Ib"tz1 !o^n«I,!¡a»1TPaÜía ^ fte batallon
.cardante graduado Capitán del mismo Cuerpo, l). I	"	P	superior
,	. .	T-» •	, .	. i , i \ , JDsiru\o samaría por razón cié las causas aue lian da-
José Arenas Roías, é ignorándose el paradero ¿el que do lu¿r á perpetrar el delito de primera deserción en fué .sargento 2? de este Cuerpo y licenciado del Insti- u80 (Jcb las fUtades que me conceden las Reales Or-tuto de la Guardia Cmi, Ambrosio Pérez Sánchez, el ,lenaliza3 doi Ejército, por este mi primer edicto rito cual como testigo tiene que prestar declaración en la i\amo y emplazo al referido Ibañez, para que en el misma; por este nu pr.mer edicto, c.to, llamo y em- t6rmi (,01treillta dias á C()Iltar de;deP la fe\a ¿ £ plazo al referido Peres, para que en el término de pubiicacion de ést
ih inpftinn ha nraaonfa nnn<io a I •
contar presente
desde en este
diez illas desde la publicación deí presente, acuda al	Mr^qSTraultMSua^^r»1?
cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, dp 110 veriflcarlo> ¿ ]e juzgará en rebeldía, Y para
ó manifieste su domicilio para que pueda ser interro gado por medio de interrogatorio,
Guanabacoa 19 de Setiembre de 1883.—Julián Olivares.
D, Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me concedeu como fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón, M áreos Pradera Latorre por el delito de primera deserción; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos eu la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 29 de Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
que conste expido el presente de órden y mandato del br. Fiscal con su Vto. Bno. en San Luis á lo* 29 dias del mes de Agosto de 1883.—Julián González.—Vto, Bno.—El Fiscal, Inocencio Martin.
D. lomas Rodrigues Palomo, Capitán graduado Teniente del Cuerpo Militar de Orden Público y Fiscal del mismo.
El pardo libre »Antonio Abad García, natural de Matanzas y vecino do Regla, se presentará en esta Fiscalía, Estrella 171 y 173, en el plazo de quince dias, Contados desde la aparición <ie este mandamiento en los periódicos oficiales, á fin de notificarle la providencia ejecutoria recaída en la causa que le sigo por agresión á fuerza de este Cuerpo; en1 que de no presentarse le pararán haya lugar.
Habana 23 do Setiembre do 1883,—TomÚ3 Rodríguez.
los
inteligencia perjuicios á que
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II ng 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Vicente Prast Gil, acusado del delito ite primera deserción; por este mi tercer edicto, cito Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta Foitaleza, á dar sus descargos, y de no verificarlo, se fallará la sumaria, siu más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 22 de Setiembre do 1883,—Eliodoro Moneada.
D.
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II número tres, y Juez Fiscal del mismo.
1716
1845
28 18
Total...r:;;.......»10730 67
Cuya suma de diez mil setecientos tr'C.',!ta pesos, sesenta y siete centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos q^ue la representan.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público eu yirtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que ea el término de qu’nce dias puedan acudir los interesados a manifestar io que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de la Junta, y que nc efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 1? de Octubre de 1883.—El Secretario, Márcos de J. Melero.-El Presidente.—P. D.—Castro-
Dirección y Administración de la Real Casa Hospital de San lázaro.
Aprobada por el Exemo. 8r. Gobernador General, la venta á censo redimible de varios lotes de terrenos, pertenecientes á este Establecimiento y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia al público á fm de que las personas que deseen mejorar las ofertas hechas por aquellos, acudan el dia 25 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su mañana al Palacio Episcopal, donde ante una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia tendrá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlos y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de 83-50, $2 y 81-50 la vara; advirtiéndose que de no concurrir licitadores que mejoren las Jofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de los que que los han solicitado.
Habana y Setiembre 27 de 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á censo redimible de los terrenos pertenecientes á la estancia de Sau Lázaro.
1.	° E! censatario está oblihado á reconocer á censo redimible y á un 5 p.§ anual al capital que re? sulfcase cumo valor de las varas de terreno que tome.
2.	® Será de su cargo el pago de plano por lotes que le haga el Ingeniero del Asilo para su uso, así como el de la cópia que del mismo ge saque para agregar al expediente,
3.	° Será asimismo de su cargo el pago de los derechos ¿C taá dos primeras eépias de la escritura que se otorgue al efecto; Una para el rematador y otra para el Hospital: como igualmente los de alcabala, torea
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria instruida al soldado de este batallón, Mó-nico Giménez Martin, acusado del delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en el término de diez dias á contar desde la publicación do C3te edicto comparezca en la guardia de prevención del batallón, sita en esta foitaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo se fallará la sumaria sin más llamarle ni emplazarle.
Cabaña 21 ile Setiembre de 1883.—Eliodoro Moneada.
D. Joaquin Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón de Alfonso XII, 79 de Tiradores y fiscal nombrado por el Sr. Coronel Comandante militar de esta plaza.
Habiéndose fugado de la Cárcel de esta ciudad el preso Pedro Conrado, á quien estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirijió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos; por el presente, llamo, cito y emplazo por 2g edicto al preso Pedro Conrado, seña-"lindóle el Cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón en esta plaza, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á rosponder a los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo so le la causa en rebeldía,
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta, Boietin oficial y Diario de esta ciudad.
Cáidewss 15 de Setiembre de 1883.—Joaquin Bermejo.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal militar de la plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra un Oficial de Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Nicanor Ortiz, vecino que fué cu Julio último del poblado,de Amarillas en esta provincia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edipto se presente en esta Fiscalía, sita en la calle do San Alejandro núm, 4 (Versalles) á prestar su declaración en la referida sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedará sujeto á las resultas que en derecho corresponda.
Dado en Matanzas á 20 de Setiembre de 1883.— Luciano Aneiros.
D. Juan Martin Camisilla, Alférez del primer batallón del Regimiento del Rey ng 19 de infantería y Fiscal Militar por la Comandancia General do la Provincia de Puerto Príncipe.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado del primer batallón del expresado Regimiento José Ibañez Serrano, por delito de deserción, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que cu el término de treinta dias comparezca en la Comandancia Militar de esta plaza, á responder á los cargos que en dicha causa 1c resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria eu rebeldía v será juzgado por el Consejo de Guerra competento. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial do Puerto Príncipe.
Dado en Ciego de Avila á los tres dias del raes de Setiembre del año de 1883.—Ei Alférez Fiscal, Juan Martiu.
D.
seguirá
Manuel Ortiz y Castañeda, capitán graduado Teniente fiel Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, segundo ayudante y Fiscal do causas de la de la Habana.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el obrero de la brigada de Administración Militar Juan Rasilla García, por no haberse incorporado á la misma á donde fué destinado á petición propia en 4 de Abril último por disposición del Exemo. Sr. Capitán General á extinguir el tiempo que le faltaba como quinto del reemplazo de 1882 eu cuyo concepto servia en el batallón Voluntarios Ligeros de Sagua la Grande, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido obrero para que en el término de 30 dias comparezca en’la Guardia de Prevención de su Cuerpo, sita en el Castillo del Morro de esta capital á responder á los cargos que en dicha causa le resultan: pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado como reo ausente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta, Boletín Oficial y Diario de la Marina.
Dado en la Habana á 26 de Setiembre do 1883.— Manuel Ortiz.
D. Francisco Rodríguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora do la Sub-Inspcccion de Infantería.
-Por el presento edicto se hace saber: quo á consecuencia do expediente de inventario que instruyo por fallecimiento del Alférez que fué de la extinguida Sección Exploradora de Cuba, D. Adolfo Pilar Sánchez, se ha señalado el dia 6 de Octubre del corriente año á las 12 de su mañana para la venta en pública subasta de las preudas del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar.
Habana 30 de Setiembre de 1883.—El Comandante Capitán, Francisco Rodríguez Copete.
Es-
D. Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Union número dos.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que se siguejeoutra el soldado de la segunda Compañía del mismo Cuerpo, José Fernandez Cfebrjan por el delito de segunda deserción; por el presente mi priiner edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para <rae en el término de treinta dias se presente en esta Fiscalía, sita en lo3 pabellones del cuartel de Santa Cristina en esta plaza á deponer sus descargos, en lp. inteligencia de que no verificándolo así se le seguirá la epusp en rebeldía.
Matanzas 10 de Setiembre do 1886.—Eduardo Ibañez.
D. Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo cuadron de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero do D. Felipe González vecino de San José de las Lajas á quien estoy sumariando por resistencia y haber hecho fuego á una pareja del puesto de San José en la noche del 18 del actual hallándose de emboscada cu el punto denomina lo «Jurado.» Usando de las facultides que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por esto mi primer edicto al referido González para que en el término de 30 diag á cortar desde esfq fecha, comparezca á dar sus descargos en esta Fiscalía situada en la casa cuartel que opupa la fuerza del Cuerpo en esta ciudad de Jardeo, y de no verificarlo eu el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por ser así la voluntad de b. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publíquesc este edicto en la Onecía Oficial, Boietin do la Provincio y en el del Cuerpo para que de este modo pueda llegar ú conocimiento del mencionado sugeto.
Jaruco 21 de Setiembre de 1883 — El Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana
Comisión especial.
I)on Maiuiol Maestre y Cardona, por delegación Jefe
Don Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, comandancia de la Habana, priiner tercio cíe la Guarcia Civil y Juez Fiscal,
-teniendo que declarar en la sumaria que mejiayo J instruyendo por la muerte dada á una pareja del cuex--
------	i P° fiel puesto Je Batabauó en la madrugada del trein-
D. Antonio Cañamaque Aufioe, Comandante de In- ta de Julio último, un paisano cuyo nombre y vecindad Cantería y fiscal militar do esta plaza.	I se ignoran que á compañaba dicha pareja, como de tres
Hallándome instruyendo sumaria por la fuga de á cuatro de la mañana cuando pasó por el batey del un confinado de los de la dotación dpi Castillo fie la ingenio «Salvador» de aquel término municipal en cuyos Punta ocurrida eu 7 de Abril de 1879, y resultando linderas fué muerta y preguntaron al sereno de la fin-de razón de ías copias en el Registro de la Propiedad cargos contra P José Vega Mesa, Cabo 19 que era ca si había novedad, siguiendo con la pareja cuando ydernás que ocurran.	en la fecha mencionada de Ja Compañía de Cazadores esta al recibir una contestación tuga ti va continuó
4.	°. Está obligado igualmente nara ser postor á. elel 49 batallón de Voluntarios de los de esta Capital, con dirección á donde los mataron momentos después, abonar adelantado, como lo verificará ep lp sucesivo1 y que en dicho dia fee hallaba haciendo las veces de usandodelasfapultadesquecoucedenlasRealesorde-en esta Dirección, el censo anual á razpn de un 5 p.g , Sargento de la guardia que montaba el servicio y la nanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por sobre el capital en que resulte yalorizado el terreno pnal p,erleuecja al batallón antes citado; usando de la. este mi segu ido edicto, cito, llamo y cnplazo al citado que ha de tomar; sin cuyo requisito no seje oirán pro-' jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los paisano para que eu el término de veinte dias á contar posiciones y cuyo abono se liará precisamente en oro, I Ceciales del Ejército; por el presente, Hamo, cito y desde la fecha, se presente eu esta Fiscalía sita eu el
5.	° Queda también obligado á cercar el terre- emplazo per esto mi primer edicto y pregón al D. José cuartel de San Carlos en la villa de Guanajay, enteu-
no que obtenga, dentro de los 15 primeros dias de ve- ¡ ^ega >' PAra 'f110 en el término de treinta dias á diendo que de no verificarlo se lp seguirán lo3 perjui-rificado el remate y á fabricarlo dentro del improro- ¡ contar desde la publicación de psfe edicto comparezca gabla térmiuo de seis meses, con el objeto de dar ma* en es^a Fiscalía, Gervasio 172, a dar sus descargos si yor garantía á los intereses de este Hospital.	. | los tuviere, y de no.hacerlo así se seguirá la causa y
6. El actode la subasta tendrá lugar ante una sentenciará en rebeldía.
Comisión de la Exclña, Junta General de Beneficencia, I Habana 26 do Setiembre de 1883.—Ahtonio Ca-
situada en el Palacio Episcopal, el dia 25 de Octubre ñamaque.	j	---.--
próximo entrante, á la3 12 de su mañana, donde se'	------ 1 D .Antonio Cañamaque Auñon, Comandante
D. Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado fautoría y Fiscal Militar de la Plaza.
oirán proposiciones por espacio de diez minutos y se hará la adjudicación á favor del mejor -postor que ya hubiese hecho el adelanto del censo, cuyo recibo deberá exhibir en el acto.
7. ° Se reserva la aprobación del remate al Exemo. Sr. Gobernador General.
Instructor del expediento de reintegro que se sigue! a i 1IalJana y SeUembre 27 de 18s3.—El Director contra D. Ensebio Meros y Ramírez, Colector de ' Admin,strador> Dr' Ana*tasl° Saaverio.
Rentas quo fué de Guanabacoa.	1
cios marcados al testigo que se niega á comparecer ante el Juez competente,
Guanajay 24 de Setiembre de 1883.—Juan Martin Amat.
de Jn-
Hallándome instruyendo sumaria cu averiguación de los responsables á la fuga do un confinado de les de la dotación del Castillo de la Punta, ocurrida en 7 de Abril de 1879, y resultando cargos contra José Ménendéz Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo' ni dicho responsable ó á sus herederos si hubiese falle-1 cido, para que en el término de diez dias efectúen en ! esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos'
Terrenos que so citan.
Lote B. de la manzana núm. 32. Lotes [A.] y [a.J id. id. id. 37. Lote mím. 1 id, id. 34,
Alférez de Infantería del batallón Cazadores de la Union número dos y fiscal de 1-a su mariaque so instruye contra el soldado de la segunda Compañía del mi-mo, José Fernandez Cebrian por el delito de segunda deserción.
En uso de las facultades que me confieren las se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió Ordenanzas generales del Ejército como Juez .fiscal do aquella, por formar parte de la guardia que montaba la citada sumaria; por el presente segundo edicto, cito, el servicio, y ¡a cual pertenecía al 49 batallón de Vo-llamo y emplazo al citsde soldado José Fernaudéz, Juntarlos de esta Plaza; usando de la jurisdicción que para que en el término de veinte dias á contar desde conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejér-Ja publicación del citado edicto se presente en esta cito, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi ! Fiscalía, sita en ios pabellones del cuartel do Santa tercer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para i Cristina á deponer sus descargos, eu la, inteligencia (lue eu d término de diez dias, á contar desde la pu-