Todo los que so hace público para general conocimiento y con el fin de que en su dia no aleguen ignorancia los que indebidamente abrigan á los patrocinados en sus casas, contraviniendo á las disposiciones vigentes y con cuyo proceder se hacen acreedores á la responsabilidad á que se refiere el Código Penal.
Habana 21 de Junio de 1883.—P. 0„ Antonio Franchi de Alfaro.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta-Económico de la Isla de Cuba.—Secretaría.
La Junta Económica de este Establecimiento en sesión celebrada hoy ha dispuesto se convoquen licita-dores para contratar en pública subasta los suministros de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado de ropa y alumbrado, alimentos de enfermería, ropas, medicinas, útiles, calzado y carne y choquezuela, necesario en el Asilo durante el corriente año económico de 1883-84, con estricta sujeción á los pliegos de condiciones aprobados por el Exento, Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual que se insertan á continuación y están de manifiesto en esta Secretaría; habiéndose fijado para las subastas de carne y choquezuela, medicinas, útiles y calzado el dia 23" del mes que rige á las 9 de la mañana y para las de víveres,
' harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado, alimentos de enfermería y ropas el dia 24 á la misma hora; debiendo advertir que el acto tendrá lugar en las oficinas de esta casa.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Ferro 8 de Julio de 1883.—El Vocal Secretario, Eduardo Salazar.
Pliego de condiciones para la subasta de víveres y harinas, efectos para lavado, alumbrado y oratorio que necesite la Casa General de Enagenados durante el año económico de 1883 á 1884.
lg- El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el dia y hora que la misma señale.
2?- Para ser postor es indispensable se verifique nn depósito previo de trescientos pesos en oro en la Caja del Asilo con la anticipación debida el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3^ Los pliegos extendidos en panel del sello correspondiente, se dirigirán al Presidente de Ja Junta Económica del Asilo debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto tengan enmiendas ó raspaduras, esce-dan de los prfeeios señalados, ó dejen de acompañar ]a carta de pago que acredite haber hecho el depósito prévio que señala la condición 2¡j
4a A cada proposición deberá acompañarse una relación sin enmienda en la que se exponga artículo por artículo el precio á que se compromete á verificar el suministro, ó bien manifestar la conformidad con la relación que acompaña á este pliego; entendiéndose que se considerará la más ventajosa, la que arroje una suma menor que las otras conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
8? Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entre los autores de los mismos.
fia El remate no será válido basta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el contratista á suministrar los efectos que se le pidan hasta el 30 de Junio de 1884.
'¡A Vencido el plazo de la contrata podrá exigirle al contratista continúo prestando el servicio durante un plazo que no exceda de tres meses.
81.1 Los efectos constan en la relación que so acompaña á este pliego, debiendo ser todos de primera calidad en clase superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los efectos que se le pidan, aunque no estén incluidos en dicha relación, á los precios de plaza y bajo las mismas condiciones.
9? El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador Interventor del mismo y con la conformidad del Director del Establecimiento, en el concepto de que si trascurren cuarenta y oclio horas íjosppes dp hecho el pedido ¿jo sp recibieran los efectos se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio por cuenta del contratista, ú quien se le cargará! también el gasto de conducción,
10. La Junta Económica reconocerá los víveres á sg llegada y si resultase alguno que no reuniese las pondiqiones de ser de primera calidad en clase sppe-
ORO.
Artículos y unidad.
Garbanzos, un id...........,.......
Harina Sagú, un id.................
Idem Santander, barril de 8 arrobas..
Azúcar quebrada de primera, un kilo.
Idem blanco, un id..................
Idem centrífuga del núm. 10, un id..,
Chocolate, un id.....................
Boniatos, un id....,......... .......
Manteca marca Aguila, un id.........
Papas, un id........................
Pimentón, un id.....................
Tociueta, un id.................. ...
Sal espuma, un id....,..............
Idem grano, un id .	..............
Vinagre blanco, garrafón.............
Efectos de oratorio.
Vino Jerez fino, cajas de doce botellas, una. Aceite de oliva, botija de media arroba....
Velas de cera blanca, nn kilo...............
Hostias, el ciento.......... ... ............
Incienso, un kilo............................
Lavado.
Almidón, un kilo................
Añil, un id....................
Jabón blanco de Mallorca, un id... Idem amarillo, un id...........
Alumbrado.
Velas de composición un kilo.
Idem id. del núm. 3, uno,. Idem colgantes del núm. 1
Idem id. núm. 2, uno...
Idem id. núm. 3, uno...
Bombillos del núm. 1, do<
Idem del núm. 2, id....
Idem del núm. 3, id....
Quemadores del núm. 1..
uno..
Idem del núm. 3..........
Mechas del núm. 1, gruesa.
Ps.	Cs.
	20
• • • • •	50
.. 17	
	
	
	17
	20
	15
.. 1	
	07
	52
	11
	30
	52
	05
	05
.. 1	50
	• • •
.. 7-	• • •
	25
	...
.. 7	
2	50
.. 1	20
	,,,
	...
	15
	45
• • • •	25
	20
. 5	
» • •	60
	
	• • •
.. 4	. ..
	• • •
.. 5	
4	• • «
. 2	50
	80
1	50
. 3	25
	50
	20
	50
. 1	20
1	
	
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta,
Eduardo Salazar.
Modelo de proposición.
Idem del núm. 3, id....... ....:.......
Fósforos cajitas, id....................
Ferro 28 de Marzo de 1883.—El Contador Interventor, Antonio Chiappino.—Vto. Bno., el Director, Aced.
Es copia.—El Vocal Secretario de la Junta, Eduardo Salazar.
Modelo de proposición,
D. N... N......, vecino de....., ealle de.... con
cédula personal que exhibe.... , se obliga á suministrar á la Casa general de Enajenados de esta Isla, I03 víveres, harinas^efectos de oratorio, lavado y alumbrado que necesite durante el año económico de 1833-84, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta..,,., de..... de..... para la su-
basta de este servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...... por
ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de carne y choquezuela que sean necesarios para alimentación de los Enajenados y Empleados de este Asilo durante el año económico de 1883-84.
la El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento, el día y hora que la misma señale.
-2? Pai a ser postor es indispensable se verifique un depósito prévio de quinientos pesos oro en la caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta, á los que no resulten rematadores.
39 Los pliegos se dirigirán al Presidente de la J unta Económica del Asilo debidamente cerrados no admitiéndose los que no estén redactados con arreglo al modelo adjunto, tengan enmiendas ó raspaduras excedan de los precios señalados q dejen de acompañar caí ta de pago que acredite haberse hecho el depó-
/ * .	--í; « 1 ^ i ^ ^ .1, m Mil	i i »	Ann
la ,	..	.	.	.
sito prèvio que señala la oondicion 2?, entendiéndose fi or sp avisará al contratista para que se presente á que se considerará la más ventajosa la que arroje una
¿ecojerlo reponiéndolo por otro de las condiciones exi jidás en este pliego; y de no verificarlo en el término de cuarenta y ocho horas quedará sujeto á lo prevenido en el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de lo? efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo en la forma que determina la condición octava.
12.	La Casa General de Enajenados pagará los
s ima menor que las otras, conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Julio de 1882.
4? Si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas durante diez minutos.
5? El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior quedando entonces obligado el contratista 4 suministrar la carne y hueso que
efectos de esta subasta, á los precios que ?e señalan en 1 se le pida basta el fiQ dp Junio de 1884. lá relación adjunta en ¡oro, ó sp equivalente eii billetes I Q? Vencido el plazo de la contrata potlrá eligir-O- -—i t/'—3..i i - f > „i,.,.... „i	i-Minimi I gg ¡i] contratista, continúo prestando el ssrvioio duran-
te un plazo que no excederá de tres meses.
7¡) La carne ha de ser de masa limpia de superior calidad, do novilla, vaca ú toro cebado, sin huesos. ni piltrafas; el hueso ha de ser también de superior calidad.
8? El Asilo abonará por la carne de masa treinta y siete centavos oro por kilógramo ó sean cuatro
__________ ________________ 4	^ pesos y veinte y cinco centavos la arroba, y por el
ridad, deberá el que resulte rematador prestar una: hueso quince pesos en oro el kilo ó sean un peso y se-fianza en la Caja dol Establecimiento de mil pesos que ' tanta y dos.y medio centavos la arroba. Estas cantaban de ser precisamente en ero, con exclusión de toda ! dades serán satisfechas en oro ó sil equivalente en bi-clase de papel moneda y cartas de crédito; ó en accio* ¡ lletes al tipo oficial del dia anterior al en que se req-
u efl del Ifiuico Español de lá Ufaban a por su valor no- l;--' ——
puñal; no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los trescientos pesos oro del de-
fiel Banco Español fie la Babana al tipo do cotización oficial del Gobierno, del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá exigir que se aumente ó disminuya el consumo de ]a Casa y serán de sil cuenta los fletes y conduciones que hayan de satisfacerse hasta poner en los almacenes del Asilo les efectos pedidos.
14.	Aprobado que sea el remate por la Superio-
pósito prévio, y de no hacerlo en el improgable término de quince dias, se deolarará nulo el contrato con pérdida del depósito prévio.
15.	Verificado el remate, no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la J unta Económica.
16.	Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta sobre cumplimiento, Inteligencia’,1 rosoisiop y efectos fie la subasta, se resolverán
lice el pago.	,
9¡j El contratista dejará á beneficio del Asilo las menudencias que produzcan las reses, puesto que no puede venderlas por gozar las mismas prerogativas del Establecimiento.
10.	El contratista estará obligado á suministrar diariamente la carne y hueso que se necesite, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, y con el Vto. Bno. del Director del Establecimiento.
11.	Las reses serán beneficiada? en el Asilo, para lo opal se pondrá disposición del contratista, el actual matadero siendo de su cuenta todos los gastos
por la Junta Económica, pudíendo él interesado en 1 que ocasione la matanza hasta ponerla en los almace-t¡a?q de no conformidad, dirigirse por la ñfisma al Ex-1 fies del i\silo.
celentísimo Sr. Gobernador General, quien resolverá 12. Antes de procederá á la matanza de las re-lo qqe estime más conveniente. Agotada la vía ses.serán éstas reconooidas detenidamente por la Jun-bprnativa, pómpete conocer en lo cofitenpioso-adminis- ta Económica con el fin de que la carne reúna todas irativo al Excmo. Consejo de Administración con arre- las buenas condiciones requeridas para el consumo
gío á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
D. N. N....... vi ciño de......... calle de........
con cédula personal que exhibe, se obliga á suministrar á la Casa Genera) de Enajenados de esta Isla la carne y choquezuela que necesite durante el año económico de 1883-84, con estricta sujeción al pliego de
condiciones publicado en la Gaceta de.......... de)....
para la subasta de ese servicio por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con rebaja de ..... por escrito si lo hiciere.)
Fecha y firma riel interesado.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y término de cinco dias se hace saber que quedan sin efecto ni valor alguno las cédulas de matrícula de los individuos que á continuación se expresan por haberles provisto de ua duplicado, en vista de habérseles perdido perdido las que poseian.
Francisco Ronda y Jorro, hijo de Gerónimo y de Ana María, natural de Altea, provincia de Alicante, é inscripto de este puerto en 31 de Diciembre de 1882.
Agustín Marrero y de Orgaz, hijo de José Antonio y María, natural de Gran Canaria, é inscrito en esta provincia en 27 de Marzo de 1860.
Joaquin Cancela Docurro, hijo de José y Manuela, natural de Ares, provincia de la Coruña é inscripto en Remedios el año de 1862.
Vicente Espinel y Negrin, hijo de Eugenio y Francisca é inscrito de Batabanó en el año de 1869-Habana Julio 6 de 1.883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de treinta dias se convoca a las porsonas que se consideren con derecho á una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño previa justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Comandancia General de la Provincia de la .Ha« baña y Gobierno Militar de la I'laza.
Don Manuel Suarez Rodríguez, Capitán Fiscal del primer batallón del regimiento de la Habana núm. seis de Infantería.
Habiendo desaparecido en el ataque de «Arroyon de San Antonio» el dia 26 de Setiembre dei año 1873, el soldado que fué de la segunda compañía de este batallón, Juan Bedruelo Alejo, á quien estoy instruyendo expediente por dicha causa, y usando de la facultad que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel que ocupa el regimiento en esta ciudad, donde deberá presentarse en el término de treinta dias á contar desde la fecha á dar sus descargos.
Holguiu 18 de Junio de 1883.—Manuel Suarez. —Por su mandato.—Justo Valenciano.
Escuadrón de Maria Cristina.—8.° de Tiradores.
Aprobada por el Excmo. Sr. General Sub-Iuspec-tor del Arma, la venta en pública subasta de diez y siete caballos y un mulo dados de desecho, se avisa por este anuncio á los que deseen adquirirlos, que en los dias 18 al 20 del actual de 1 á 3 de la tarde, tendrá lugar dicha licitación en el cuartel que ocupa la fuerza del Escuadrón de esta villa.
Colon 4 de J ulio de 1883.—El Comandante Mayor, José Var
ía.
Orden de la Plaza del dia 11 de Julio de 1883.
SERVICIO PARA RE 12.
Jefe de dia: El Teniente Coronel del 4q Batallón de Voluntarios, D. José de Pando,
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería-
Módico pura los baños: El del lor. batallón del Regimiento Artillería,
Capitanía General y Parada: 49 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la plaza, I). Manuel Ortiz.
Imaginaria en Ídem: El 29 de la misma D. Graciliano Baez.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar, la música del Regimiento de Artillería.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
13. El contratista tendrá siempre en el potrero del Asilo un número de reses que no exceda de cuaren-
Banco Español pe i,a Isla pe Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, cu sesión ordinaria celebrada ayer se ha sirvido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido el dia 30 de Junio pfóximo pasado, un-dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia aefi-dir los Sres. accionistas en horas de once ú dos de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respec-vas cuotas desde el d¡á doce del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gohierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto á la presentación del título ó certioado de inseripeion de acciones para el cobro del dividendo previene el Reglamento,
Habana 3 de Julio de 1883.—El Secretario, J. E. Cantero.
oratorio, lavado y alumbrado para la Casa general de Enagenados en el año económico de 1883-84.
Artículos y unidad.
17. El individuo que obtenga 4 su favor el re- ¡ ta ni baje de veinte, siendo de su cuenta los gastos t^e mate facilitará dos pliegos papel del sello once para la: ocasione sq custodia y pastoreo- ,	, ,
redacción de dos contratos de un	mismo tenor, debien, j	14-	Ras reses de que habla el articulo anterior
fio también satisfitcet: el importe de los	anuncios de	servirán	ai rematador como fianza para el buencum-
esle remate en los periódicos Gaceta de la Habana, plimicnto de su contrata.
Liarlo do la Marina y El Triunfo.	15. Tan prouto como Wfl aprobado el remate por
la Superioridad v el contratista tenga en el potrero las Precio límite mayor <lue deberá regir en la subasta j reses qtto previene el articulo 13, se le devolverá el del suministro de víveres,	harinas,	efectos de	depósito	prévio de que se trata en el artículo 2.
’	~	16.	El contratista no podrá exigir que se au-
mente ó disminuya el consumo de la casa.
17. Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos ciue no pueda evitar la Jpnta Rconówica.
lfl. Cuantas cuestionas se susciten entre el rema-tador y la Junta Económica sobro admisión de las reses se resolverán por el E$pn¡w- Sr- Gobernador Geno-ai á quien se dará cuenta uniéndolo informes de dos ' perito?; uno nombrado por el .contratista v otro por la Junta Económica, siendo de cuenta de cada uua do .,,! ]as partes el gasto que esta ocasione.
40 i 19. El individuo que obtenga a sil favor el re-••• I mate facilitará dos pliegos del sello once para redac-30 don de dos contratos de un mismo tenor, debiendo 00 así mismo satisfacer el importe de los anuncios de cs-10 remate en los periódicos Gaceta de i-a Habana, ••• JJiario de la Marina y Triunfo.
10 i ' yerro 28 de Marzo de 1883.-El Contador Jnter-20 ventor.—Antonio Chiappino.—Vto, Bno.—El Direc-20 tor, Aced,
Precio en ' PÏP- "
Arroz semilla, un kilo.........
Azufran flor, un id-.
Ajos, mancuerna................
Aguardiente, garrafón..........
Almendras, un kilo.............
Café, un id...................
Cebollas,uñid....... ..........
Cerveza marca T, doce botellas.
Especias, un kdo..............
Frijoles blancos, un id,......
Fideos del país, un id........
Ps. Cts. r,
13
15
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 el ,	_ T,
tizacion................|81 á 80 D. oro.
Bonos del Tesoro.....Nominal.
Idem del Ayuntamiento.... 03 á 02 p.g I). »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba............ ........ 18	19 p.g p. oro< ex-d?
Banco Industrial.......... 16 á 15 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 10 á 9 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 29 á 28 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P. » Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 39 á 38 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........j... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 19 & 18 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 19 á 18 p.g D. »
Compañía española de alumbrado (le Gas............. 40 ít 45 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 á 19 p.g
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 31 á 30 Nueva Compañía de Gas de la f 24 á 25
Habana..................\ acción
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 28 á 27
Idem de Matanzas á Sabani-
D.
p-S
D.
pesos
oro por
P.g E.
lia.
28 á 28 á
27
29
p.g D. P-g P-
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem deCienfuegos á Villa-
clara................... 4 á 3 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande....	1 ft 2 p.g P. »
Id. de Caibariená Sancti Spiritus..................... 20 á 25 p.g D.
Idem del Oeste............. 84 á* 83 p.g I). »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- 96 á 95 p.g D. B1B.
Idem Urbano................ 22 & 21 p. g D. oro
Idem del Cobre............j
Idem de Cuba............... I	Nominal.
Id. de S. Cayetano & Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isia de Cuba.... Á la par oro.
de San Pedro, con la cabida de 424 hectáreas y 10 áreas, cuya finca linda por el N. con terrenos del hato de su situación, los cuales dan frente al potrero «La Ceiba,» por el S. con el potrero «La Ermita,» anexo al ingenio «Palmarejo,» por el E. con el camino que conduce á los potreros «L.i Ceiba» y «La Güira» y con sabanas del bato y por el O. E. con terrenos del propio hato de su situación que dan frente al potrero «Las Cuchillas.»
Potrero «El Solitario,» enclavado en terrenos del ingenio demolido «Ntra. Sra. del Rosario» (á) «Loma del Puerto,» situado en tierras de las haciendas «Alonso Sánchez» y corrales «Sabanilla» y «Cabarnao,» en el antiguo barrio del Táyaba, con la cabida de 17 caballerías, 279 cordeles, dividido en dos porciones, launa de 13 caballerías 74 cordeles, que lindan por el N. con el callejón de Cacaiban, por el S. con finca de los herederos de D. Rafael Suarez del Villar, por el E. con el camino Real del Valle y por el O. con el ingenio «Cacaiban» y la otra de 4 caballerías 205 cordeles, que lindan por el N. con el citado camino Real del Valle y por el S., E. y O. con el potrero «Hato-Nuevo.»
_ Y potrero «Las Tunas,» situado en terrenos de la hacienda «Alonso Sánchez,» en el barrio de Casilda, con la cabida de 11 caballerías de tierra que lindan por el N, y O. con el callejón nombrado Lomas Coloradas, por el S. con potrero de 1). Joaquin del Castillo y por el E. con fincas de D. J ulian Calzada y de D. José María Soris.
Y por consecuencia do dicha solicitud, cito y emplazo á los condueños comuneros del hato «Rio-Hondo,« hacienda «Alonso Sánchez» y corrales «Sabanilla» y «Cabarnao,» para que los que residan en esta Isla, dentro de treinta dias y los ausentes de ella en el período de noventa, ocurran á esta Oficina, si lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el Reglamento de la Ley Hipotecaria les conceden en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana.
Trinidad 4 de Julio de 1883.—José Francisco Ramos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rjllieux, bajo á regular. 1U á Í5 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior..................15J á 10J rs. id.
ídem id. id. id. florete-. á 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular n limero 8 á 9 (T H.)......1
Id. bueno á superior ntimero V 10 á. 10J rs. id.
10 á 11................j
Quebrado inferior & regular número 12 á 14........... 10J	á	ilf	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 11	á	11 j	rs,	id.
Id. superior n? 17 á 18.:..... 11}	á	12f	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20... 12f	&	13}	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á 8f rs. @ oro, según envase, polarización ¡¡ número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6| á 7f rs. (¡ñ oro, idem.
AZÚCAR MASCABA DO.
Común á regular refino, de 7’ ú 7i rs. © oro, según polariz ación y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Antonio H. Bermudez.
D. Manuel Delgado, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Juan A. Barinaga.
D. Emilio Alfonso.
DE ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. Rafael Autufia.
Vista la comunicación del colegial D. José Soto Navarro, le Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxliar á D. Guillermo Bonet.
Habana 11 de Julio de 1883.—El Síndico interino, R. Reinlein.
Dispuesto por la Dirección General fie Hacienda se proceda al pago de intereses, correspondiente al tercer cuatrimestre dq lq Deuda amortizabje de tres per ciento qnuai, asf como al del segundo semestre de Iq de anualidades vencidos en l.9 dql actqal) con las cantidades recibidas al efeoto, se avisa á los interesados por mediq del presente anuncio, para fine desde el. dia fie mafiana 4 del actual, presenten gu la Contaduría del Establecimiento, los resguardos provisionales expedidos por ia J unta de la Deuda Pública de esta Isla con facturas triplicadas que facilitará la expresada Contaduría, para practicar las liquidaciones correspondientes; debiendo advertirles que ios referidas resguardos provisionales han de quedar, mediante recibo, en poder del Banco, con el objeto de verificar su reconocimiento y estampar el correspondiente cajetín, basta el fiiq siguiente de su presentación en que procederá al pago de las cantidades liquidadas con devolución de los referidos resguardos provisionales á los interesadas. Habana 3 de Julio de 1883.—El Gobernador, José Oánovs del Casti1 lo,,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOP.
España.................. H 4 6} p.g P. sjp. f. y o.
Inglaterra.............. 20} á 20¿ p.g P. 00 d[v.
„	.	/ 5| ¡í üf p.g P. 09 d[v
Francia.................\ «J á 6i} p.g P. mv.
Alemania............. 3j á 4.j p g P. 00 efiv.
, . tt i .	/ 9 á 91 p.g P. 00 efiv.
Estados-Unhlos..........j í0 á 10j p.g p. civ.
Oro del cuño español.... 104} S 104} p.g P. á las 2J.
Descuento mercantil....... 8 y 10 anual oro y B[B.
Colecturía de Rentas de Madruga.
Habiendo sido embargadas por esta Colecturía diez caballerías de terreno del ingenio «San Antonio» de la propiedad de los Sres. 0‘Farrill, en cobro de pesos por contribuciones que adeudan al Estado, por la referida finca, situada en este término, cuartón de Sabana de Robles, cuya diez caballerías de terreno lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, por e\ Sur con el camino Real de San Blas, que cruza por la tienda nombrada Bayon, por el Este con el camino Real de Pipián y terrenos de la misma finca y por el Oeste con terrenos del ingenio «San Miguel de Vista Hermosa,» y terrenos de Toseano y Brancacho; habiendo sido tasadas á mil pesos uro caballería, y dispuesto su remate para el dia trece del mes de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, en el local que ocupa esta Oficina, se hace público por este medio á fin de que lleguo á conocimiento de los que deseen tomar paro en el referido remate.
Madruga 28 de Junio de 1883.—El Colector, Francisco Loyzaga.
Registro de la Propiedad de Cienjuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfnegos etc,	.
Hago saber: que en el dia de ayer me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas á ruego de D. Miguel Mato y Ordoñez, solicitando la inscripción de una finca, cuya descripción es oomo sigue: potrero nombrado «La Esperanza» enclavado en la legua Palma Sola, hacienda «San Felipe de Nery,» barrio de las Medidas en el término municipal de Rodas,— Linda por el Norte con terrenos de la snoesian de D, Eusebio de los Rios, por el Sur con el camino, de la Habana, por el Este con la fiuca «Sortija» eon la sucesión de D. Ifiafeo de Jesús Alvarez f por el Oeste con terrenos de la hacienda «Santo Domingo» de D. Mateo Alvaros Rodrigue?, teniendo de cabida veinte y cinco caballerías, equivalentes á trescientas treinta y cinco hectáreas cincuenta áreas.—Y como dicha finca se encuentra ubicada en la mencionada hacienda «San Felipe de Nery,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en la mi-ma se considera perjudicado con la inseripeion solicitada, ocurra a usar ue su derech0 dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación legal cu la forma prevenida en la regla quinta fiel artículo ciento veinte fiel Reglamento de la Ley hipotecaria,	_
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Pro-vincia de la Habana libro el presente.
Cienfuegos 19 de Mayo de 1883.—José G, Verda-guer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don Je sé Francisco Ramos, Registrador de la Propie. dad de esta jurisdicción, etc.
El dia de la fcoha, el Ldo. D. José Fernandez Caylá, natural de la provincia de Cataluña, casado, mayor de edad y vecino de esta ciudad, se ha presentado en esta Oficina solicitando la inscripción de las
fincas siguientes:	. .	,
Potrero «Sta. Elena,» anexo á un sitio do crianza, situado en terrenos del hato «Rio-Hondo,» en el barrio
Don Ricardo Maya y Lago, Juez do primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción. Pos este segundo edicto, se cila. llama y emplaza ¡t los que se crean con derecho á la herencia de Don Claudio Piedra y Perez, de estado sol tiro y que falleció en Bolondron, jurisdicción de Alfonso XII, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan ú deducirlo eu este Juzgado, y en los autos que se siguen al efecto; habiéndose presentado como herederos del finado sus hermanos Don Joaquin Antonio, Don Pedro Iguuoio y Di* Amalia Piedra y Perez.—Que así lo he dispuesto en el referido juicio intestado de D. Claudio Piedra y Peiez.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Tancredo Cruz. 344 E 2
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Alonso, cuyas generales se ic— norau, para que dentro de nueve dia.^ después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel, ¡1 descargarse de la culpa que le resulta en la euu-a que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia v caso contrario so lo declarará rebelde y contumaz é incurso en lab neua3 do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que eu ellos se entiendan los trámites ulterio-res del procedimiento.—Habana y Julio 4 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría -Rafael del Pino.	424 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Figneroa, para que en el término de nueve dias, se presente eu la cárcel pública de esta villa g descargarse de ia culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran. -Sagua la Grande Julio 3 de 1883--José Lirio y Valiier.—Por sú mandado, Calixto María (Jasais y Valdós.	44:1 je o 10
Don José Litio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luciano, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y Jadministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande 2 do julio de 1883,—José Lirio y Valiier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés	432 E O 10
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, para que en el término de nuevo días se píeseme eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !o sigue por liurto;olerto y seguro que si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio 2 de 1883.—José Lirio y Valiier.—Por mandado de 8. Sría., Calixto Mí Casals y Valdés. -	431 R O 10
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez, do primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, y pregón cito, llamo y emplazo á Don José Alonso ó D. José Rodríguez, natural de Bejucal, soltero, como do veinte y dos años,'dependiente que fué de la panadería «El Corazón de Oro» en esta Capital, para que dentro de nueve días desde la última publicación de este edicto se presente en la Real oareel á descargarse de la culpa que le resulta e» la caua que contra él instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará justicia caso contrario será declararlo rebelde y contu-mazé encurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se en ¡elidan los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Julio 4 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui,—Por mando Ue S. Sría., Rafael del Pino. 425 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primeva ins-* tanda del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Alfouso Pón, Estéban Acham y Juan Cádiz, naturales de Cantón, solteros, mayores de edud y cigarreros, para que dentro de nueve días se presenten en el Juzgado, Inquisidor núm. treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue p°c (xpeudicion de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará j sfioiá y de ío contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite» que ocurran.—Habana 20 de Junio de Í883.—Ramón María de Aráiztegui.—»Por su mandado, José García Tejada.	242 E O 10
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Delgado, D. Manuel Gómez y al individuo conocido por Nango Delgado, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descaigarso de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de reses de Don Juan García Hernández; seguros de que si asi lo hicieren se lis oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dicha causa. —Jaruco y Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. 8ría., Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supl a, —Buenaventura Sánchez.	274 E O 10
Don Ramón María Aráiztegui, Juez de primera instan« cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Luis Bartolo Angulo y Armoua, natural y vecino do esta, saltero, de veinte y ocho años de edad, vendedor ambulante é hijo de Francisco y do Juana, puraque dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por estafa á D. Ramón Rodríguez; cierto y seguro que si 110 lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para (pie con ellos se entiendan los demás trámites que ocurran, i — Habana Junio 23 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Gulletti.
273 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iris | taucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi pri ■ er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Menendez Ciio-la, de Asturias, carpintero y de veinte anos:—á D. Agustín Pa -z Medí»

