I)
EtioJoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de
Isabel II número 3, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de esto batallón, Faustino Nogueiro Noguei-ro, per el delito de primera deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias se presente en esta fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á responder í los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Fado en la Cabaña á 7 de Julio de 1883.—El induro Moneada.
de la Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales, se tura! de Premia de Mar, provincia de Barcelona, de llama por éste mi único anuncio, para que en el tér-estado casado y de veinte v siete años de edad, para
mino de nueve dias se presente para un acto de justicia.
Habana 1G de Julio de 1883.—El Teniente 2? Ayudante Fiscal, Graciliano Baez.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comaudante del batallón Cazadores de Isabel II, número 3, y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ]¡i sumaria instruida al soldado de este batallón Benito Fernandez Trelles por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano I>. Domingo Castro Fernandez natural de Mallon. (Galicia) vecino que fué de la Iiabana'en el barrio de Chavez. para que en el término de 30 dias comparezca en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña á prestar declaración en la referida causa, y caso de no poderlo verificar, manifieste su paradero.
Cabaña 7 de Julio de 1833.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
D. Luis Ceuzano Zamora, Comandante graduado Capitán del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal del segundo Batallón,
En uso de las facultades que las ordenanzas genérales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Pascual Fornos Perez, que debió llegar á la plaza de la Habana á bordo del vapor correo «Santander» el dia 9 de Noviembre de 1882 y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca ante la autoridad militar del punto donde se encuentre; pues de no verificarlo, se le seguirá la sumaria en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en el diario oficial ó Boletin de Santander y Puerto-Príncipe.
Dado en Puerto-Príncipe á 13 de Julio de 1883. —Luis Ceuzano.
I). Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército rae conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a! cabo segundo de la sexta compañía de este batallón Amando Villafruela Santos para que en el término de 30- dias á contar desde esta fecha se presente en esta fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á prestar sus descargos Cu la sumaria que contra él instruyo por el delito de primera deserción; y de no verificarlo así, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado en la Cabaña á 11 de Julio de 1883.-— Klio-doro Moneada.
I).
Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel IL número 3, y Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército roe conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado de la segunda compañia de este batallón Miguel Martin Saudin por el delito de primera deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el referido soldado, para que en término de 10 dias se presente en la guardia de prevención de este batallón, sita en el castillo de. la cabaña, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no hacerlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Cabaña á 12 de Julio do 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Saturnino Borque Gali, Alférez do la cuarta compañía del primor batallón del Regimiento de la Reina número 2 do Infantería.
Habiendo desaparecido de la. fortaleza de la Cabaña (Habana) el dia 15 de Mayo próximo pasado el soldado José Martin Alonso, del expresado Cuerpo, á quien me hallo sumariando por el delito de primera deserción y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas ú los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo, por esto mi primer edicto, al referido individuo, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel de la Merced de esta plaza á dar sus descargos, y en caso de no verificarlo se continuará causa con arreglo á ordenanza.
Puerto Príncipe 29 de Junio de 1883.—Saturnino Borque.
P. Emilio de Mazarredoy López de Araujo, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Gi maudanc’ui de Remedios y Fiscal de la sumaria que se instruye por el ataque hecho al Cuerpo por una partida de malhechores, la fuga del detenido D. Fidel Cuéllar, y la muerte de Federico Hurtado.
Ignorando el paradero de los seis ú ocho hombres, que atacaron á la fuerza del Cuerpo, en él punto llamado Hijual Campana, y el del detenido fugado D. Fidel Cuéllar. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto y pregón, llamo, cito y emplazo á los referidos, para que en el térmiuo de 30 dias, á contar desde la publicación de éste, so presenten en la casa cuartel de la Guardia Civil de Remedios, y de nó serán juzgados en rebeldía sin perjuicio de ser oidos si fueran habidos ó presentados.
Remedios 13 do Julio de 1883.—El Teniftnte Fis-oa!, Emilio de Mazarredo.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Piaza de la Habana. Debiendo de diligenciar un interrogatorio, según órden del Excmo. Sr. General Gobernador Militar de a misma, en ia persona de D. Tomás Uria, del Comercio y vecino de esta Capital;
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. Tomás Uria, para que eu el preciso término de diez dias, á contar desde el en que aparezca pu-blicado'en la Gaceta y diarios oficiales, se presente en esta Fiscalía, calle de Cuba núm. 60, cou el fin de recibirle la declaración que procede.
Habana 7 de Julio de 1883.—Fructuoso Martínez Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal.—El Teniente Alférez Secretario, Emilio Lubian y Miranda.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
. En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Cuerpo Nemesio Iglesias López, por el delito de primera deserción, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar de la fecha, se presente en la guardia del principal de esta Fortaleza á dar sus descargos; y de no hacerlo así, se continuará dicha causa.
Dado cu la Cabaña á los 9 dias del mes de Julio le 1883.—El Comandante Fiscal, Eliodoro Moneada.
que en el término L nueVe <lias se. presente en la Car cel pública de esta i mi .;ii| á descargarse de la culpa que le resulta en la -urnaria que se lo sigue por haber usado un nombramiento provisional falso de segundo piloto de todos mares, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará en rebeldía.
Habana Julio 13 de 1883,—-El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de
Artillería de ia Armada de la Escala de Reserva , y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón, y por el término de treinta dias se convoca á i as personas que se consideren con derecho ú una toza de madera encontrada en aguas de la Machina el 4 del actual, la cual es de chicharrón, teniendo de dimensión 9 metros 45 centímetros de largo, 51 centímetros ancho y 34 centímetros grueso, se presenten á deducirlo en esta Fiscalía, donde será entregada á su legítimo dueño prévia justificación, pues de lo contrario se procederá á lo que previene la instrucción vigente.
Habana Junio 26 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Banco Español de la Isla de Cuba. .
El dia primero de Agosto próximo se abrirá el cobro déla contribución directa correspondiente al primer trimestre del actual ejercicio económico del distrito municipal de esta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
Los contribuyentes podrán hacer el pago de sus cuotas sin recargo alguno hasta el dia 30 inclusive de dicho ines de Agosto eu la oficina de recaudación de este Establecimiento todos los dias hábiles de diez de la mañana á tres de la tarde.
Se considerará moroso el contribuyente que eu el mencionado dia 30 de Agosto no tenga satisfecha su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma.
Desde si dia 31 de Agosto se procederá al cobro de todos los recibos que no hayan sido pagados con su-gecion á lo dispuesto en Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 22 de Marzo de 1882 y los que no se satisfagan por los-contribuyentes dentro il<¿ los tres dias-inmediatos al en que hayan recibido la papeleta de notificación se'entregarán á la Administración Económica de esta provincia para que ejecute ia cobranza por los medios coercitivos que ileterihiaa la Instrucción.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Subgobernador, E. Moyana.
I).
Ambrosio Palau Lafuente, Comandante Teniente de infantería y Fiscal de la liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales órdenes me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D¡¿ Fermina Cándida Castro Cruz, que habitó en la calle de la Universidad, esquina á Infanta y á Eulogio Bilbao Expósito, corneta que fué del 3er, Batallón Movilizado del Centro, para que en el térmi no de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de ¡a Fuerza,) rogándose á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 26 de Junio de 1883.—El Comandante Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
I). Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estada Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la Plaza.
Por el presente cito de comparendo en esta fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, al Guardia Civil hoy licenciado con residencia en esta capital José Ignaoio Ventura, á fin do poder evacuar en él un acto de justicia.
Habana 18 de Julio do 1883.—Manuel Fernandez.
D. Saturnino Borque Galí, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Reina núm. 2 Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por deserción al soldado José Martin Alonso, del segundo Batallón del citado Cuerpo, consumada el dia 15 de Junio del año actual de la Fortaleza de la Cabaña (Habana), por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias comparezca en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder á los oargos que en la misma le resultan.
Puerto-Príncipe 10 de Julio de 1883.—Saturnino Borque.
D.
Florentino González Valdés, Teniente Ayudante del Batallón Milicias Color de la Habana núm. 2 y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón, Ja lian Diago Terri, natural de la Habana, hijo de Isidora Diago y de oficio cocinero; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este tercero y último edjeto, cito, llamo y einplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Santa Ana núm. 2, manifestando su paradero caso de hallarse ausente.
Gnanabacoa £0 de Julio de 1883.—Florentino González.
I). Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de In fautoría y Juez Fiscal del proceso que se instruye con motivo de los abusos y fraudes denunciados como cometidos en la gestión administrativa del Hospital Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto y pregón, cito llanto y emplazo al Comisario de Guerra graduado oficial primero de Administración Militar D. Rafael Gastón y Gastón, y paisanos Don Joaquín Jiménez Montero, D. Juan Lizano, D. Ramón de la Linde, D. Manuel G. Menendez, D- Ramón Fuentes, D. Ricardo Gómez, D. Pedro' Llucli y D. Juan Sauleda, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta Provincia y la - de Matanzas, comparezcan en esta fiscalía sita en el campamen to de la Cabaña, á responder á los cargos que puedan resultarles en el indicado proceso, pues de no verificarlo les pararán los perjuicios á que haya lugar.
Dado en la Habana á 14 de Julio de 1883.—Higinio Fernandez.—Por órden y mandato del or. Lis-cal.—El Alférez Secretario, Francisco de Losada.
D. César Coustantin, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal de la sumaria que por desaparición se instruye al soldado Bernardo Marzal Saiuaniego. Habiendo dejado de efectuar su desembarque en la Habana el 27 de Setiembre del año próximo pasado, viniendo de la Península á bordo del vapor-correo «Alfonso XII» el reemplazo destinado á este Batallón Bernardo Marzal Satnaniego é ignorando su paradero y haciendo uso de las facultades concedidas por las Ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente en Cien fuegos en la guardia de prevención del Cuerpo ó en esta Fortaleza; en el concepto que si así no lo hace, se le juzgan! como desertor.
Castillo de la Cabaña 3 de Julio de 1883,—El Alférez Fiscal, César Consfantin.
Junta General del Comercio de la Habana.
Secretaría.
Acordada por la Directiva la celebración de la Junta General de Elecciones que prescribe el artículo 13 del Reglamento de la Corporación, con objeto de nombrar Presidente, doce Vocales en sustitución de los que han cumplido su término y uno en reemplazo de i). Leandro Goicoechea, que se ausenta de esta Ca pital, de órden del Sr. Presidente, se recuerda por este medio á los Sres. sóc'os que dicho acto tendrá lugar el dia 30 del corriente á las 8 de la mañana en el local de la Corporación, calle del Baratillo número ó, advirtiendo que con sujeción al artículo 20 del Reglamento se constituirá la Junta y serán válidos sus acuerdos, sea cual fuere el número de concurrentes.
Habana 26 de Julio de 1883.—J. Demestro, Secretario.
dor.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS A" ORO.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cáeles Bancos, Idem id.
DE FRUTOS.
D. Jaeobo Patterson,
D. Calixto Rodrigue/. Navarrete, auxiliar de corre-
D.
D.
DE ACCIONES.
Emilio Lapez Mazan. Antonio Fiores Estrada.
Habana 28 de Julio del8S3.—El Síndico interino, R. Reinleiu.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Holgiiin.
, Manuel Suarez Rodríguez, Capitán fiscal del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería.
Habiendo desaparecido en el ataque del Arroyon de San Antonio, el dia 26 de Setiembre de 1873, el soldado que era de la-segunda compañía de este Batallón, Juan Pedruelo Alejo, á quien estoy formando expediente por dicha causa; y usando de las facultades que conceden ¡as Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales dél Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, donde deberá presentarse en el término de diez dias, á contar desde la publicación deéste edicto á dar sus descargos y ser oido.
Holguin 8 de Julio de 1883.—Manuel Suarez. ■Por su mandato, Justo Valenciano.
D. Manuel Suarez Rodríguez, Capitán fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número G.
Habiéndose ausentado de la plaza de Bayamo, el soldado que fué de la 6? compañía de este Batallón y Regimiento, Juan Saúco Rodenas, natural de Villena, juzgado de primera instancia de Santiago, provincia de Alicante, Capitanía General de Valencia, el dia 1? dé Noviembre de 1869, á quien instruyo expediente por dicha causa; y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, donde deberá presentarse en el término de 10 dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y ser oido,
. Holguin 8 de Julio de 1883.—Manuel Suarez.-Por su mandato, Justo Valenciano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....'......
Inglaterra........
Francia...........
Alemania..........
Estados-U n ¡ dos.

Oro del cuño español... Descuento mercantil...
4) á G) p.§ P. s[p. f. y c. 20} á 20}	5 i*. *50 d[v.
6 á 6} p.g P. 60 div.
61 á 7	p.9 P. ejv.
3J á 4} p.g" P. 60 djv.
9	á 9} p.g P. 60 d[v.
10	á 10} p.g P. cjv.
106J S 107 p.g P.á las 3.
8 y 10 anual oro y I![B.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 P-S de araor-1 g2 - 8,	-
tlzacion.................1	1 -
Bonos del Tesoro........... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62
D. oro.
P-S D.
ACCIONES.
de
13 á
12 p.g D. D.
Banco Español de la Isla
Cuba..................... 1S 4 19 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial.......... 17 á 16 p.g D.
Baneoy Compañía do Alma-' cenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...,........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana...
Empresa de Fomento y Navegación delSur........... 40
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.......i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 1S á 17 p.
Compañía de Almacene* de
Depósitos de la Habana... 20 á 19 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 41 á 43 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 19 á 18 p.g
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 á 49 p.g
D. Germán Brandéis, Comandante de Caballería del Regimiento del Rey 19 del Arma y Fiscal. Habiéndose ausentado de esta plaza los paisanos Domingo Gener y Eugenio Azuartegui á quienes estoy sumariando por complicación en la sumaria que instruyo contra el Capitán y Tenientes respectivamente D. Francisco García, D. José Roseiló y D. Florentino Muñoz.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados paisanos señalándoles el principal de esta plaza donde deberán presentarse eu el término de 30 dias á contar desde publicación del presente edicto á dar sus descargos y do no hacerlo en el término indicado se seguirá la cau sa y se les sentenciará en rebeldía.
Manzanillo .29 de Junio de 1883.—El Comandan te Fiscal, Germán Brandéis.
34 á 33 p.g Sin operación
37- á 38 p.g P. »
ú 39 p.g D. •
D.
D.
D.
D.
Ayudantía de Marina de lleefa.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante’ Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Mejias, natural de Méjico de oficio jornalero, para que en el término de quince dias se presento en esta Fiscalía de causas, á ampliar sus anteriores declaraciones en la sumaria que instruyo contra D. José Modesto Martin Infante por abuso de confianza.
Regla 10 de Julio de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago Arteta é Ibarra, Teniente (le Navio gra duado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente, eito, llamo y emplazo al jornalero que anduvo en las lanchas de la sucesión de D. José R. S. García, nombrado D. Gregorio, para que se presente en esta Fiscalía, calle Real número 27, en el término de diez dias contados desde esta fecha, cou el bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Regla 10 de Julip de 1883.—Santiago Arteta.
33 p.g D.
D.
29
26
P.| p-l P
D.
Ambrosio Palau Lafuente, Comandante, Teniente de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia Arma.
D
Julián Olivares Penavá, Comandante Jefe del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana y Fiscal nombrado por orden superior,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Comandante graduado Cap tan de Milicias D. José Arenas Rojas, por falta de veracidad, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los milicianos que fueron del segundo Batallón de este Regimiento, cuyo paradero se ignora, Evaristo Garrido Castro, José Mariano Dadosa y Pedro Peña, para que eri el término do ocho dias comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel que ooupa la fuerza de este Regimiento en esta villa, ó se presenten á la autoridad militar del punto donde residan con el fin de que puedan prestar una declaración como testigos, ó dirigirles interrogatorio.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Diario oficial de avisos.
Dado en Guanabacoa á 13 de Julio de 1883.— Julián Olivares.
P-
Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose la actual residencia del paisano D, José Garriga Vives, carpintero, que vivía calle del Matadero, tren de carretas en esta ciudad; y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, sita Cuartel
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden; por este mi tercer edicto) cito, llamo y emplazo al soldado que filé de Cazadores de Trinidad, José Fernandez Pascual, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación,de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza); rogando á los que tengan notioias de su paradero se sirvan manifestarlo,
Habana Julio 9 de 1883.—El Comaudaute Teniente Fiscal, Ambrosio Palau Lafuente.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana,
D. José María Cavo y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inscrito marinero que fué del bergantín español «Lola», Antonio Doval Castillo, natural de Aleije, provincia de lá Corufla, de 27 años de edad y de estado soltero, para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta por "haberse desertado del mencionado buque; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía é iucurso en las penas de la Ley,
Habana Jqlio 20 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mar ja Caro.
Nueva Compañía de Gas de la f 25 á 26
Habana...................\ acción
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana......... 34 á
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 30	ft
Idem de Cárdenas y	J ñearo... 25	á
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 13	á
Idem de tíagtxa la Grande.. 1	á
Td. de Caibarien á Saucti Spiritus ..................... 30	á	29	p.g	D.
ídem del Oeste............. 86	á	85	p.g	1).
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas............. 95 á 04 p.g
Idem Urbano................ 23 á 22 p.g
D. « pesos oro por
12 p.g D. Par pTg P.
D. B1B. D. oro.
Idem del Cobre..............1
Idem de Cuba................Y
Iil. de S. Cayetano á Viñales. J Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....... a
Nominal.
a par oro. MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Riiiieux, bajo á regular. 14} á 15 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior ................... 15} á 16} rs. id, ,
Idem id. id. id. florete.. á 17 rs. id.
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 á 9 (T H.) .......Ì
Id. bueno á superior número >
10 á 11..................)
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14...........
Id. bueno »? 15 á 16 id....
Id. superior n? 17 á 18....
Id. florete n? 19 á 20.....
10 á 10} rs. id.
103
11
115
12:¡
4 11} rs. á 11} rs. á 12} rs. .4 13} rs.
id.
id.
id.
id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 8} á Síj rs. © oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEI,.
De 0 á 6} rs. © oro, idem.
*WMi VMlMMawiwi'iii ir	uit «»»«»¡»A/a mwniimps
lias de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Julio doce de 18S3.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	504 E O 30
Don Leopoldo de Inzar y Domínguez, Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, y accidental de primera instancia.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplaso íy la parda Caridad Quiñones y Morejon; á fin de que en termino de nueve dia* se presente en la Casa de Recocidas, á cumplir la condena de dos meses un dia dearrea-o mayor que le fueron impuestos en causa (pie se le seguía por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará 'rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Julio 12 de 1883.—Leopoldo de Trizar.—Por su mandado, Ldo Ramón Portocarrero.
553 E O 28 Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Moria y Lira, Hijo de Domingoyde Dolores, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y tres años de edad, para que se presente en i ste J uzgado, Obrapía número cincuenta y ocho á. notificarse del fallo Superior recaído en la causa que se le siguió por disparo de arma de fuego; cierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Julio 17 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mi zon.	593 E O 28
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Valdés Betaneourt, natural de esta Ciudad, soltero, tabaquero, ile veinte y tres años de odad, pira que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que so le lia conferido en ia causa que se le sigue por lesiones, seguro de que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 12 de Julio de 1883.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	526 E O 28
Don Puntaleon N. Chareta, Juez municipal de esta villa y accidental do primera instancia.
Forèsta mi tercer y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D Lúeas Gouza'ez y Rodríguez, cuyas demás generales se. ignoran, para que den» dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de Don Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 20 de 1883.—Pantaleon N. de Ciarreta.—De órden da tì. Scia., Francisco M. Gispert.	641 E O 28
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Astray y Regueiro, natural do la Coruña, soltero, de veinte y cinco años y guardia nocturno que fué, para que dentro de nueve dias comparezca eu el Juzgado, Animas noventa y uno á evacuar un aóto dejustteia m la.causa criminal que lo sigo por lesiones al moreno Eusebio Martínez ó González Gamarra; cierto y seguro de que si así io hiciere ie administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Julio diez de 1883.—Eduardo Fontan. —Por Jan mandado, Br. Bernardo del Junco. 548 E Ò 28 Don Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera iustaucia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural do esta, como te veinte y ocho años, soltero, tabaquero, conocido por «Perico EÍ.Mono,» á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado ¡t descargarse ' de la culpa que le resulta eu la causa qua se le sigue por lesiones á D. Antonio Izquierdo; cierto y seguro do que si así lo haca se lo oirá y administrará justicia y ,1o lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás t rámites que ocurran—Habana Julio 22 de 1883.—Aureliano Medina,—Por su mandado, Luis Blanco.
650 E O 28
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villa y encargado acc}dentrimente del despacito del Juzgado de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Jiménez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta m la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Julio 20 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto M.11 Gasala y Valdés. 632 E O 28 Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llanto y emp’azo al pardo Miguel Castro Risonilo, vecino que fué le Batabanó en el ingenio Amelia (á) Calixto, cuyas demás generales se ignoran, para quo dentro rt 4 término de nueve días contados desde la feclta se presente en la cárcel publicada esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa que se le sigue en este Jllagado por estala á 1). José Rrgui iro, y da nó verificarlo sele declarará rebelde, parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Julio 10 de 1883. —A. Giner y Moret.—Augel Carbaílo.
(	583 E O 28
Don Aureliano Medina y Hernández, Juoi municipal ' 6 interino de primera instancia d i distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edieto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marroro, natural de la Habana, soltero, tabaquero, Je 20 años, hijo de D. Francisco y de DI Merced, á fin de que dentro de! término de nueve diasso presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que lo lia sido impuesta por la superioridad en la causa que se lo siguió en este Juzgado por hurto; cierto y seguro de (pie,si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Julio diez de 1883. Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco,	647 E O 28
Colec'uria de Rentas de Jame,o.
u’gados por esta oficina cincuenta y tres cade! ingenio Carmen, de D. Jacinto Village-
Embar
ñavcrales del
iíú ubicado en el término municipal de San Antonio de Río Blanco del Norte de esta Jurisdicción, por contribuciones que adeuda á la Hacienda, se lia señalado el dia Sábado veinte y ocho de los actuales, para que tenga lugar el remate á las doce de dieho dia en el Jo-cal que ocupa esta Colecturía; no admitiéndose proposición que no cubra el todo de !a tasación al respecto de un peso oro por cada cien arrobas de caña.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que llegue á conocimiento de todos aquellos que deseen tomar parte en la subasta.
Jarttco Julio 16 de 1883.—El Colector, Feliciano Diaz.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de eRa villa de tíau Antouio Abad de ¡es
Baños y su jurisdicción.
Hago saber que en este mi Juzgado y por ante el iufrascrito Escribano que dá fé, cursa el juicio testamentario de D. Manuel Hernández Alvarez, y en ellos entre otras cosas be dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se h iga saber al público haberse nombrado á D. Francisco Ignacio Valdés, administrador de ios bienes de dicho juicio y está autorizado y legítimamente inv stido para percibir y cobrar y hacer efectivas todas >as rentasy cánones que por conceptos diversos hayan de satisfacer á viitud de dicho juicio y cuyas escrituras y testimonios de propiedad rolan en el juicio. Dado en’San Antonio Abad de 1( s Baños á veinte y cinco de Junio de 1883 —Ignacio de Castro.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert. 606 A O 30
EDICTOS.
Don José María Caro y- Fernandez. Comandante de Artillería de Marina de la Escala do Reserva y Fiscal de causas de estq Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y j pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. piloto de ia matrícula de Barcelona, D. Pablo Morató Arguimon, na-1
Azúcar mascaba no. Regular á buen retino, do 0} á <>£ rs. polarización y clase.
I),
CONCENT RAPO.
Sin operaciones.
Auteliano Medina y Hernandez, Juez municipal é interino de primera instancia del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cuervo y Fernandez (á) el Asturiano, natural de Asturias, soltero, del comercio, de veinte años de edad, hijo de D. Antonio y Di Josefa, á © oro, según f,n d- que dentro del término de nueve dias se presente ¡ en la Real cárcel do esta capital á descargarse de la culpa qae le resulta en la causa que se le sigue por este I Juzgado por atentado; cierto y seguro de que si a-í lo i iiaee se le oirá y administrará Justicia y de 1 > contrario ¡se le declarará rebelde y coulúmaz, iucurso en las po*
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad dé este partido judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, eito, llamo y emplazo á D. José Giménez (á) Cheo Izquierdo, natural de Los Palacios, vecino de Paso Real, casado, labrador y de veinte y seis años, fugado dé la cárcel de Guanajay donde se hallaba por consecuencia de ia causa que se le sigue por rapto de Di Antonia Giménez, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera para ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa y puraque nombre Abogado y Procurador que le defienda eu la superioridad; apcreilúdo que si no lo hiciere se le declarará remúde y contumaz é iucurso en las penas de la L >y y se nombrarán el A!» -gado y Procurador que en turno les coi responda. -San Cristóbal y Julio cnce de 1883.—José del Barrio y Coi p. —Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis.
520 E O 28
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría en esta Ciudad.
Por este mi primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José López, natural de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro do nuevo dias comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto do justicia eu la causa criminal qué le sigo por tobo; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia, y de n/> ie declararé rebelde, contumaz, Incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzga to.—Habana Julio nueve de 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio uon-zalez.	500 E O 28
Ldo. D. Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instan eia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregen, cito, llamo y emplazo al pardo Jo-é Rodrigue/, natural de Puerto •» ico, de veinte y ocho á treinta años de edad, de color pardo achinado, de estatura regular y zumbo do un:» pierna, para tjue en el término de nueve diva contados desde la fechase presente eu la cálce, pública de esta villa á descargarse de la culpa que je resulta en la causa seguida por estafa de varias piezas de ropa á Di a Pedro Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hicii ro se le [oirá y administrará justicia y de no se ¡e declara rá rebelde y contumaz y por bastantes los est rados del Juzgado, para las notificaciones y demás tiámitts del pi\ -ceñimiento.—Guanabacoa Julio diez y seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albcitini.—Por mandado de tí. Sría.,Luis .1. Mari ti —Ypara su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Fecha utsura.—Luis J. Marín.	580 E O 26
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia piopietario de o-ta villa y su partido,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Diaz Arvelo, natural y vecino de Madruga, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública, á descargarse de la culpa qpe le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á la par ia Angela González; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran;—Güines nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. de }a Reguera. —Francisco Muñoz. Y para su publicación libro ia presente.—Güines fecha ut supra—Francisco Muñoz.
689 E O 21