■------------------ - - - _ ;
• i	■ Art 1°. No se tendrá cu cuenta preposicional- de la Escuela Profesional de la Isla d
Eduardo Aldano*’, para la plaza de Oficial qu n-	llo e8l¿	añada de la carta de pag«« que veu.o de San Felipe, calle de Aguiar
to Colector do lient.i«B deban Diego en osa Isla, ^cre()¡^u haberse verificado en la caja de esta Excma. Español, cu pliego cerrado y con arr
rascurrir con ex- j)jpUtac;onj ej depósito previo de la cautidad de veinte que se estampa á presentarse a to- c¡uc0 pesos oro. Dicho depósito será inmediatamen-, carta de abono d
ccbo el plazo reglamentario sin mar posesión de su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta oficial núiiL. 431 fecha 15 de Mayo último.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Setiembre de 1883.— Nufiez de Arce.”
Y puesto el ciimplaao por S. E. con esta lecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real úrden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.—Número 2124.—Excelentísimo Sr.:—El Rey (q. D. g.) accediendo á lo solicitado por D. Manuel Maher y Moca, Oficial quinto de la Intendencia general de Hacieuda de esa Isla, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de próroga para verificar su embarque con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento .y demás efectos.—Dios guarde á V. E.^ muchos años —Madrid 15 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr, intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1883.—El Sub-Inten-dertte general.—Juan M. Ortit.
Inspección General de Montes.
Vacante en esta Inspección la plaza de Escribiente tercero dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, y debiendo proveerse por opo-Bicion con arreglo á lo dispuesto por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, cuyo acto tendrá lugar el IT del actual á las doce de su mañana; se hace público por este medio á ñn de que los aspirantes á dicha plaza presenten oportunamente sus solicitudes documentadas en las oficinas de la Inspección, Baratillo número 1 altos.
Habana 9.de Octnbro de 1883.—El Inspector General, Francisco de l*. Portuondo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. N.° 767.—F.° 174.
Convocatoria.—D. Miguel Atanfredi y D. Domingo Oloriz, sus apoderados ó caso ‘I11'5 *'u‘ bieson fallecido sus heroderos, se servirán pre'°n* turse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer dos pliegos de primera censura de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones dol Tesoro de lá Habana y la general de esta Isla en el mes de Octubre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer los expresados pliegos so les ocasionarán los perjuicios consiguientes.	.
Habana Setiembre 26 de 1883.—El Contador general.— F. S.—Manuel Parios.
te devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no resultaren admitidas,
Art. 11. En caso de presentarse dos ó más pro-posiones iguales se abrirá licitación verbal entre sus respectivos autores, por espacio de cinco minutos.
Art. 12. Adjudicado el servicio á favor del proponente que más ventajas ofreciere, estará este en la obligación de constituir en concepto de fianza en la caja de esta Excma Diputaoion uu deposito de cieu pesos oro para garantizar el exacto cumplimiento de las obligaciones que contrae por este contrato; y de no verificarlo en las setenta y dos horas inmediatas á la notificación del acuerdo aprobatorio se entenderá desierta la proposición y perdido el depósito provisional á que alude el artículo décimo.
Habana y Octubre 9 de 1883.—Arturo Carnearte.
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........8 39206 98
# almacenes.................... 2598 11
Total............. 8 41805 09
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................8 33702 91
»	exportación.......... ........... 14571	75
»	multas.......................... 60<	88
»	derechos de navegación................  4	25
» comisos......................................
» depósito mercantil ..........................
• intereses de pagarés.........................
»	impuesto sobre	bebidas............. 103G7	04
Total.............8 59253 86
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación....................$ 23040 57
•	* ‘571 75
107 35 4 25
exportación....................... 1457
navegación.
multas, derechos de
comisos..........................
depósito mercantil..................
intereses de pagarés................
impuesto sobre bebidas á depósito...
473 55
Total..............8 38257 47
Habana 13 de Octubre de 1883.—El Contador, P. S., P. Roda.—Vto.Bno.—El Administrador, Arríete.
Negociado de Compulsas.
D?Teresa Martínez y Alvarez, viuda de D. Die go García Moreno, Jefe de Administración de segunda clase que fué de isla do Puerto Rico, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 19 de Octubre de 1883.—P. S., Joaquín B. Valdes.
D? Mercedes Angulo y Heredia, huérfana de D. Mi-
Í;uel, Juez especial que fué de Hacienda ó persona que a represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Geueral en dia hábil para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 2 de Octubre de 1883.—P. S., Joaquín B. Jaldes.
Administración General de Cúrreos-
El vapor-correo español «Méjico» saldrá de este puerto para el de Santhomas el 20 dol corriente, haciendo además escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Port-au-Prince, Puerto Plata, Pouce, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las 4 de la tarde de la tarde del mismo dia, le recibirá eu el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puutos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital, para conocimiento del público.
Habana 12 de Octubre de 1883.—El Administrador general, Ricardo Sánchez.
SEGUNDA SECCION.
Excma. Diputación Provincial.
Secretaria.
Acordado por esta Excma. Diputación contratar en pública subasta el servicio de limpieza y entretenimiento de sus cañerías y lámparas de gas; se insertará continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base al remate, cuyo acto habrá de celebrarse ante la Comisión Permanente en el Palacio que esta ocupa, Empedrado 30, el dia 22 del corricute á las tres de la tarde.
Pliego que se cita.
Artículo l.° El contratista mautendrá en constante estado de limpieza las cañerías, lámparas y mecheros, tauto del alumbrado iuterior del edificio, como de los brazos del exterior del mismo destinados á las iluminaciones, debiendo recorrerlos y limpiarlos cuantas veces considere necesario y conveniente.
Art. 2 ° Será también de su cargo la reparación de todas las roturas, averías, descomposiciones y desperfectos que resulten en las mencionadas lámparas, cañerías y brazos, por consecuencia de las operaciones que practique para la limpieza, así como la provisión y reemplazo de los quemadores que se iuutiliceu.
Art. 3. ° La Excma. Diputación costeará las nuevas lámparas y cañerías que hayau de establecerse, además de las existentes; y el reemplazo de estas cuando lo exija su estado, siempre que con arreglo al artículo anterior no corresponda hacerlo al contratista.
Art. 4. ° El tipo máxiroun del precio del servicio será el de 500 pesos al año, abonables por mensualidades vencidas.
Art. 5.° El adjudicatario satisfará á quieu co* rresponda el importe de la inserción de este anuncio eu el jtcriódico «La Gaceta.»
Al t. 6. ® Cualquiera duda ó dificultad sobre el cumplimiento ó inteligencia de este coutratu, será resuelta privativamente por la Fxcroa. Diputación.
Art. 7. ° El tiempo de duración del contrato, será basta 30 de Junio de 1884.
Art. 8 o
No habiéndose presentado aún las declaraciones conespondientes á los efectos que á continuación se ex-"'esaa, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios pa”* ílue ‘tenh'0 d® tercero dia lo verifiquen, ó eu su defecto pt'r^ U° corresponda.
Del vapor francés - .	...	. , ,	0
Nazaire en 9 de Agosto último, ;'“1 «»j'^nlada n? 1 á J. Brout, conteniendo una pipa para 'garios, y un porta-cigarros.
Del americano «Santiago» en 16 del mismo, nueve cascos marca D. R. conteniendo cacharros consignados á D. Ruiz.
Del vapor inglés «Edén», de San Thomas el 22 de Setiembre último una caja libros rotuladas á Alpízar Uros, á los mismos.
Del mismo buque y fecha á A. Bailla y Cp. una caja muestras de guarniciones para vestido?.
Habana Octubre 13 de 1883.—Aníbal Arríete.
-Vilfo de- Bordeaux» de Saint
No habiéndose presentado declaración en su oportunidad de los bultos importados á la órden, que á continuación se expresan, en armonía con lo que previenen las ordenanzas vigentes, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 48 horas lo verifiquen, ó en su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor «Alfonso XII» en 28 de Setiembre último, un baúl ropa usada.
Del vapor americano «Santiago» de 27 de Julio rotulada J. Hernández, una caja sierras.
Del mismo buque marca J. L. P. A. E. M. una caja agua mineral.
Del vapor «Guillermo» en 16 de Agosto último, de Liverpool una caja hierro estañado marca B. G.[M. n9 30,.
Del vapor «Serra» eu 13 de Setiembre de Liverpool con la marca ,F. V. C. n? 105 una caja tejidos de algodón y de seda.
Del vapor «Enrique» de Liverpool el 26 de Julio, los cajas y 2 fardos quincalla, marca M[H. númeios 37[38 y 23[5.
Habana Octubre 13 de 1883;—Aníbal Arríete.
El vapor español «Leonora» que procedente de Liverpool entró en puerto el 25 de Agosto último, importó con la marca M. O. números 321, 328, 341 y 3082409 45 cestones de loza, consignados á la órden, os cuales no haD sido declarados, por lo que se cita al dueño ó consignatario de dichos cestones, para que den-tío de cuarenta y ocho horas llene dicho requisito, pues en su defecto se procederá con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas.
Habana 13 de Octubre de 1883.—Aníbal Arríete.
sito no se podrá tomar parte en ía subasta.
2.	Para garant zar el pago de la cantidad eu que se haga la adjudicación y entrega de las máquinas y demás útiles que reciba, se exijirá la garantía de un fiador principal pagador, á satisfacción del Director de la citada Escuela.
3.	a El contratista abonará en arcas del Tesoro y por trimestres adelantados las cantidades que baya ofrecido eu el remate, debieudo empezarse á contar es te tiempo desde el dia en que tome posesión del taller. Si pasados ocho dias de cumplido el trimestre no hubiese el contratista presentado la carta de pago á la Dirección de ia Escuela, podrá hacer ésta use del derecho que le asiste y reclamar además del alquiler, los daños y perjuicios que por éstos puedan originarse.
4.	s So entregará al contratista el taller con tedas sus pertenencias bajo inventario, debiendo concurrir al acto su fiador.
5.55. El pago de las contribuciones del Estado y municipales, son de cargo del contratista.
6. * Él contratista liará por su cuenta y riesgo las obras que se presenten, siendo de su exclusivo cargo las costas que se ocasionen.
7.53 Cuando alguna de las máquinas ó herramientas se inutilicen por abandono ó causas estrañas al uso natural de ellas, está el coutratista en la obligación de reponerla por su cuenta, dando inmediatamente aviso al Director de la Escuela,
8.03 El contratista queda obligado á mantener en buen estado de limpieza el edificio, máquinas y herramientas del taller; en caso contrario, podiá el D¡ rector de la Escuela dispouer la limpieza por cuenta del coutratista.
9.	a Serán de cargo del contratista los costos de la escritura que se otorgará á su favor, áutes del octavo dia después del remate; como así mismo los derechos de publicación del presente anuncio eu la Gu-ceto Oficial, según lo previene la Real órdeu de 5 de Junio de 1878.
10.	Todas las mejoras que se hagan, tauto en las fábricas cernió en las maquinarias pertenecientes al taller, quedarán á beneficio del Estado, con escepcion de las nuevas máquinas que se introduzcan, que serán de la exclusiva propiedad del arrendatario, si su uso no deteriora las que pertenecen al taller.
11.	L» falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones de este pontrato, por parte del rematador se sujetará á una inulta que no baje de 25 pesos oro, ni exceda de 500, á juicio del Gobierno General, que la señalará en vista de la-falta. La reincidencia será castigada con el duplo de la multa anterior y por la tercera yez quedará cancelada la contrata.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N., vecino de la calle de...... ofrece por
el arrendamiento del taller de maquinaria de San Isidro, abonar por trimestres adelantados la cautidad de.... pesos en oro por cada trimestre v por el térmi-
no de.,... años; sometiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de tal fecha y acompañando la carta de abono que se exije. Fecha y firma.
Y de órden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general ponocimiento.
Rabana Octubre 4 do 1SS3-—El Catedrático Secretario interino, Nar^an° Pu‘*-
en dirección á donde tos mataron .momentos despué-; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Fjército, poi este mi tercer y último edicto, cito, llamo v emplazo al citado paisano, para que eu el término de 10 dia3, á contar desdo la fe ha, se presente en esta Fiscalía, sita en el cuartel de -San Carlos eu la villa de .Guanajo.)’; entendiendo que de uo verificarlo se le seguirán los perjuicios marcados al testigo que se niega ú comparecer ante el Juez competente.
Guanajay 4 de Octubre do 1883.—Juan Martin Amat.
a cuaria
regimiento ce
Don Adolfo Mediua del Castillo, Alférez de compañía del segundo batallón del Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe Principal de dicho regimiento.
Habiendo falle ido el 4 de Noviembre de 1870, en la enfermería del poblado de Baire, el soldado que fue de este cuerpo, Gabriel García Vello; y encontrándole instruyendo expediente en averiguación de la enfermedad que motivó su defunción; y siendo «le mucha importancia la declaración del soldado «jue era en dicha fecha del batallón Cazadores dq Bailen, Francisco Cuadrado y también se hallaba de enfermero en el citado poblado de Baire, el cual fué liceuciado en L9 de Agosto de 1878, en clase de sargento segundo con permanencia para esta Is a, se cita para que en el plazo de ocho dias se presente en esta Fiscalía, Castillo del Príncipe, para el expresado acto de justicia; sirviéndose el expresado Cuadrado, caso de hallarse ausente de esta capital lo avise directamente á esta Fiscalía, ó por conducto de las autoridades respectivas, á fin de librarle el oportuno interrogatorio.
Habana 29 de Sotiembrc do 1883.—El Alférez Fiscal, Adolfo Medina,
D.
Julián Olivares Pcnavá, Comandante Jefe del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana núm. uno. Hallándome instruyendo sumaria contra el Comandante graduado Capitán del mismo Cuerpo, D. José Arenas.Rojas, ó ignorándose el paradero del que fué Sargento 29 de este Cuerpo y licenciado del Instituto de la Guardia Civil, Ambrosio Reriz Sánchez, el cual como testigo tiene que prestar declaración en !a misma; por este mi segundo edicto, cito, llamo v ern-júazo al referido Periz, para que en el término de diej; dias desde la publicación dol presente, ncuda al cuartel que ocupa la itierza del Cuerpo en este punto, ó manifieste su domicilio para que pueda ser interrogado por medio de interrogatorio.
Guanabacoa 30 de Setiembre do 1883:—Julián Qljvqres,
ídem de Cárdenas y .Túcaro. Idem «le Cieníuegos y Villa-
clara......................
Idem <le Bagna la Granile....
Id. de (Jaibarieii á Sancii Hpf-
ritu's....................1.
ídem del Oeste...............
Idem de la Bahia de la Habana 6 Matanzas...............
ídem Urbano....,.............
Idem «leí ('obre.............
ídem de Cuba.................
Id. «b‘ S. Cayetano A Vinales. Refinería de Cárdenas........
ti 14
A ;>
l’-S !>• =
1).
I).
05 á 34 9.1 á 92
p.f D. P.g 1».
liquidación. 2.S ii 27 p. 5 O. SO ¡i 79 p. g I).
Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.,
España.................. 21
Inglaterra..........
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
ft 5.j
P-o
_ _ P- Sip. f. ye.
19.) á 20 p.g^ P. b«J djV.
I 5 a ó) p.g P. 69 <!|v.
I 5) A 6 p. g P. <-|V.
I 2) á 3) p.g" P. 60 d[v.
I Nominal cfv. j 9 A 9) p.g P. 60 div l 10 á 10) p.g P. C|V. Descuento mercantil..........	8 y 10 anual oro y B|B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de.Der«»sue y Riliieux, bajo ii regular... - ll) á 16 rs. © oro Idem id. id. id. bueno á suue-
rior................... 16) S 17)	rs.	Id.
Idem id. id. id. florete-.	18 & 18)	rs.	id.
Cogucho inferior ¡1 regular nú-
rnero 8 á 9 (T H.).....)
Id. bueno á superior número) 9) A 10 rs. id.
10 A 11................J
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14......... 10J á 11)	rs.	id.
Id. bueno |l? 15 (V 16 Id. 11) A 12	rs.	id.
Id. superior u" 17 á 18.. 124 á 13	rs.	id.
td. dórete u? 19 A 20.... 13) á 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal,
centrifuoasidk guarapo.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres v. Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la primera Compañía del expresado batallón, Marcos Pradera La torpe por e} deii(,o de primera deserción) por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita eu. lg fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumarla, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Cabaña 29 de Setiembre de 1883.— Eliodoro Mon cada.
iJunta General de Benificencia-.
Debiendo proveerse por oposición dos plazas de alumnos internos en el Hospital de San Felipe y San tiago de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada una, se convooa de nue vo por este medio á los estudiantes de sexto año de la Facultad de Medicina y Cirujía que aspiren á dichas plazas, para que en el término de diez dias, que vencerá el 24 del mes corriente, ocurran con sus instancias; acompañadas de las cédulas de vecindad á la Secretaría de la Excma. Junta General de Beneficencia, si tuada eu la calle de la Estrella núm. 101.
Los ejercicios de la oposición consistirán en un caso práctico de medicina, otro de cirujía y una operación quirúrjica.
Y cumpliendo lo acordado por el Excmo. é limo, Se. Vite-Presidente, expido el presente edicto para su publicación eu la Gaceta Oficial.
Habana y Octubre 12 de 1883.—El Secretario, Antonio Siró.

No habiéndose presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á la órden, fi gttran á continuación y en cumplimiento de lo' que orovíenen las Ordenanzas vigentes, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de cuarenta y ocho horas se llene dicho requisito ó en su defecto proceder á lo que corresponda,
Del vapor español '‘Cubano” de Liverpool y Santander el 18 de Setiembre último, seis cascos marca B. M. II. P. números 365?67 y 16¡)1S conteniendo ferretería.
Del vapor americano “Saratoga” de New Y ork en 20 del mismo, un barril cerveza marca .L Marte,
Del mismo buque, marca J. Sellen, un casco
loza.
Del mismo marca Pelletjer, una caja estufa.
Del vapor americano “Niágara” en 27 del mismo, marca li, T- número 5¿6 dos cajas tejidos.
Del vapor español “Grpofredo” de Liverpool el 25 del mismo, marca numen? 31 una caja hierro estañado.
Del vapor americano “Niágara de New York el 27 del mismo marca E. M. Masino, una caja accesorios para gas.
Del vapor “Juana” de Liverpool en 30 de ¡Setiembre marca II. P. un casco pasadores y arandelas.
Del mismo buque marca §£gg números 1;8, Ocho cajas tejidos de algodón.
Habana 11 do Octubre de 1883.—Aníbal Arríete.
Comandancia- General de la Prooincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez de Infantería y Fiscal de la Liquidadora de la propia arma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué del batallón de voluntarios de Matanzas, Felipe Aispura y Silva, para que en «1 término de diez dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita eu los bajos del Gobierno Militar (cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana 5 de Octubre de 1883.—Et Teniente Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón.
D. Clemente Menendez Iglesias, dependiente que fué del baratillo situado en la calle de los Oficios número siete, se servirá presentarse al Fiscal que suscribo, barracones de la Cabaña pabellón número cuatro, en el término de diez dias contados desde la publicidad de este anuncio; con objeto de practicar un acto de justicia en causa criminal.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Capitán Teniente Fiscal, Manuel Ortiz.
Don Alejandro Moner y Pelaez, Teniente graduado Alférez dpi bsfajlon de Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generalas del Ejército me conceden como Fiscal que soy de la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este batallo)), Manuel Marcos Soler, por el delito de primera deserción y hurto, por este qji segando edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para qqo en el término de veinte dia3 se presente eu la guardia de precepción de esta Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en ia sumaria referida; ó de lo contrario se le juzgará eu rebeldía.—Dado én la Uabajjq, Ú 2 de Octubre de 1883.—Alejandro Moner.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edipto y término de cinco dias, se hace saber que queda sin efecto ni yalor alguno la cédula de matrícula de José Martos y Lago, hijo de Sab vador y de Juaua, natural de Bergondo, soltero de diez y seis años de edad é inscripto en esta provincia en 5 de Abril de 1882 en virtud de haber sido provisto de qn dnpljpadoel interesado.
Habana 11 de Octubre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro,
De 8) A
número.
9 rs. © oro, seguu envase, polarización y
AZUCAR DIO MIEL.
De 0) A 6) rs. © oro, idem,
Azúcar mascara do.
Regulará buen refino, de G) A 7 lolarizacion y clase.
concentrado.
rs. @ oro, según
Sin operaciones.
SRKS. CORREDORES DE SEMANA.
,	DE CAMBIOS.
D. CAstor Llama y Aguirro.
D. Guillermo Soto, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Jacobo PAtterscn.
D. Ramón Julia.
Habana
Nufic?.
15 «lo Octubre «le 18S3.—El Síndico, M.

Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillrría de la Armada y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincja,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón y por término de diez dias, contados Jesilp Ja primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se preseñte en esta Fiscalía, al matriculado Aureliano Bernárdez Fo))faiño, hijo de Felipe y Antonia, natural de Oor-cubion, provincia de la Coruña, de estado casado, de 27 años de edad, de profesión (pariuero y tripulante que fué de la polaca española «Elvira,» copf,ra el cual procedo por haber desertado de dicho buque, á íiu de enterarle del fallo recaída eu el procedimiento; en el bien entendido que de acudir al llamamiento que se le hace se le administrará justicia y. de no hacerlo, se le tendrá por rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.
Habana 28 do Setiembre de 1883.—El Comandan daute Fiscal, José María Caro,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Instituto de segunda enseñanza de Matanzas. Secretaría.
De órden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 22) del lyeglaniento se publica el cuadro de profesores del colegio «El Progresos de Cárdenas if): corporado á este Instituto para el curso académico de 1883 á 1884 en la forma siguiente:
D. Antonio Lamber Ledo, en Filosofía y Letras desempeñará las asignaturas de Latin y Castellano le y"29 curso, Geografía, Historia de Eepafja y Universal, Retórica y Poét ca, Psicología, Lógica y piloso^ Mora), lo y 2o curso «le Francés y 2o curso de Inglés.
D. J uan F. Romaui Ledo, en Ciencias exactas desempeñará las de Aritmética y Algebra, Geometría y Trigonometría. Física y Química, Historia natural, fisiología ó Higiene y Agricultura.
Matanzas 10 «le Octubre de 1883.—El Secrelajáq, Ledo. Eduardo Diaz.
Orden de la Plaza del dia 15 de Octubre de 1883. Servicio para el lfi.
Jefe de dia: El Sp. Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital: Batallón Cazadores Isabel II. Capitanía Geueral y parada: 4o Batallón de Voluntarios. ■
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
. Imaginaria en idenn El 29 de la mismi» Ron Graciüano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Hecafio.
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del art. 22 L del Reglamento, sa publican los cuadros de prijfesores de los colegios privados, que á continuación se expresan, incorporados á este Instituto para el curso académico do 1883 á 8 ).
Colegio «El Estudio» de esta ciudad.—El Lda en Filosofía y Letras, D. Mateo J. Fiol, desempeñará las asignaturas de 19 y 29 curso de Latín y Castellano, Historia de España y Geografía.
Colegio «El Evangelio» de esta ciudad.—D. Kai-mundo" Zubalía, maestro elemental, esplicará las de P y 29 curso de Latin y Castellano, Geografía, Hislerlí) de España y Universal y Francés.
1). Higinio Betancourt, Ldo, en Derecho, la de Retóricp y Poética.
D. José Arguelles, la do Psicología, Lógica Y Etica.
I). Federico Ruiz de Luzuriaga, la de Aritmética y A'gcbra y Geometría y Trigonometría.
1?. Cecilio Camacbo, las de idioruq ¡nglé?.
Matanzas Octubre 5 de 1883.—El Secretario, Ldo. Eduardo Díaz.
Escueta Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo del primero del actual, se ha servido disponer que se anuncie de nuevo la subasta de arreudamieuto del ta-,
11er de maquinaria de San Isidro anexo á esta Escuela, |e“ la referida sumaria; y de no hacerlo así se lejuzga-
para la cual se señala el 6 del próximo mes de Noviera-¡ rá en^rebeldia^
ore á Jag doce de su mañana, designando para dicho acto
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel segunda y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del expresado batallón, Felipe Angulo Redondo, por haberse ausentado del punto donde se encontraba rebajado si)) dar popo: cimieuto á sus Jefes, por este nú segundo edicto, cita, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de veinte dias se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Octubre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 214) y cierra de 213) A 213) p.g P. A las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidad« s.......
Billetes hipotecarios......
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento......
D. oro.
j 62 A Si p.g
Nominal.
64 á 70 p.g D. oro. Nimiinal.
Sin operucio. es.
Q2 A Gl p.g D. •
ACCIONES.
Cabaña 1«? de Optubre dp 1383.—Efiodoro Mon-
el salón de ía Djrpccion déla referida Escuela, situado en cada. los altos del ex-convento de S»u Felipe, frente al Bau-!
La Excma. Diputación sin perjuicio co Español donde se admitirán las proposiciones que se ¡ -D®11 Juan Martin Am t, Teniente de la primera c
Vl.a l\ll,,l) fifi «aullnla .i..,, ] i, ,, .« «. ... I ...	xnn	...‘i'..Ir, 1,1 ». I .r. r. .]. —    i; ■ . -	j*	notila í *, , ' 11 ,. ..	rl ría la ÍT n 1... », „	__ . .. 1 ..
I*. oro.
! I).	»
de los derechos que puedan asistirle quedará facultada para acordar la rescisión del contrato por falta de cumplimiento del rematador.
Arf.9. ° Las proposiciones se presentarán bajo sobre en papel sellado correspondiente, con adjunción de la cédula de vecindad del interesado y se admitirán -en esta Secretaría, sita también en Empedrado 30, hasta las dos y media de la tarde del expresado dia de la subasta: de ellas dará el oportuno recibo el Secretario infrascrito, quien además numerará y rubricará correlativamente los sobres á presencia de los interesados y gil el acto de la entrega.
un-tercio
presenten con arreglo al pliego de condiciones que á !	púfua Comandancia de la Habana primer
continuación se inserta.	I	de Guardia Civil y Juez Fiscal.
Lo que de órdpi) del Sr. Director se publica para ' Teniendo que declarar en la sumaria que me liar general conocimiento.	lio instruyemlo por la muerte dada á una pareja del
Habaua 4 de OpLubre de 1883,—El Secretario in- ®ñerP° deí puesto de BaUibanó, en la madrugada del terino, Mariano Ruiz,	, dia 36 de Julio último, un paisano cuyo nombre y ve-
| ciudad se ignora, que acompañaba dicha pareja sobre Pliego do condiciones para el arrendamiento del taller ias lr9s líl mañana cuando pasó por el batey del de maquinaria de Saú Isidro.	i ingenio «Salvador,» do aquel término municipal, en
I cuyos linderos fué muerto y preguntaron al sereno «1c 1,58 Los que aspiren al arrendamiento del refe- i*1 finca si había novedad siguiendo con la pareja cuau-r¡d«> taller, dirijirán sus proposiciones á la Secretaría ésta al recibir una coStestacion negativa continuó
Banco Español «le la Isla de
Cuba...................... 19 4 20 p.g
Banco Industrial......... 1S A 17 p.í
Banco y Compañía de Almacenes" tle Regla y del Corner-
cip...................... 26 A 2ñp.gD.
Banco y Almacenes de Badia
Catalina.........„....... Nominal.
Banco Agrícola.......... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitosd«« la Habana... 30 A 31 p.g Crédito .Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... á la par oro
Empresa de Fomento y Na-
vegqpiqn delSqr......... 4¿¡ A 45 P-®
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........I... 8¡n operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 A 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de lq, Habana.. 31 A 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 61 A 60 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 A 19 p.g
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p Nueva Compañía de Gas de la 1	,
Habana................../ ‘8 *
Compañía de Caminos de
P.
D.
D.
« D. 74 p. g D.
P-
Hierro de ia Habana....;.... 40 A 39 Idem de Matanzas á Sabanilla ............................ 34 A 33 p.g D. »
Administración de Contribuciones, Rentas ¿ Inn
puestos de la Provincia de Pinar del Rio.
A consecuencia del expediente que se sigue en la Colecturía «le Rentis de Consolación dpi Sur, en averiguación de los bienes dejados á la desaparición del pardo Juan Bodriguez Cainpoverde, los ouales consisten en una finca urbana situada en la calle de la Iglesia de aquella villa, se cita por esto medio á I03 herederos ó personas que se crean coii derecho á laincmio-nada casa para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de esta Provínola Y GpceW de lá Habana, se presenten á deducir sus derechos eP esta Administración q eu l¡v Colecturía citada, exld' hiendo al efecto los documentos que lo justifiquen en ia inteligencia de que pasado dicho plazo sin que lo verifiquen, uo se le oirá reclamación, adjudicándose dicha finca á favor del Estado. Lo que se anuncia para general conocimiento.
Pinar del Rio Setiembre 12 de 1883.—El Adpi¡-pistrador, Manpel AlyarezQssorio,
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extra'vío la carta de pag°01t ginal núm. 32, correspondiente al ingreso hecho eu L «1® Setiembre de 1867, en esta Administración, por D-Francisco Muñoz Salvatierra, como guarda-almo «o que fué de la Aduana de este puerto, por valor de 2000 escudos, ó sean lfiOO pesos oro, eu concepto de fitu>?4 por Hacienda, se hace público por este medio, para «Jue la persona que en su poder se halle dicho documento, lo presente en esta Administración Económica en el tétmino de treinta dias; pues pasado este término sin que se reciba noticia ni presentación alguna, se «k‘ clarará extraviada y por consiguiente nula y do ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 29 de Setiembre de 1883, I-i J efe Económico, Ramón Ballesteros.