dos del Juzgado »puta loa trámite» que ocurrau.-Habana y Junio 23 de 18 83.—Kalium María de Aráiztegui.—Por «u mandado, Jo já García Tejada. 303 E O 1 Ldo Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia propietario de esta villa, etc etc.
Por este mi seg.uudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cejas Figueroa, el que se dice ser de estatura alta, i'ielgado, trigueílo y como de cuarenta & cuarenta y cinco años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa, & desear arse de la culpa que lo resulta en la causa que en uniou de otros se le sigue por hurto de dos yuntas de bueye» á O. Manuel ltavelo; cierto y se« guro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurro «n as penis de la Lev y por bastante les estrados del Juzga lo para las notiflcacioue-y tema» trámites del procedimiento.—Guaoubucoa diez y s i- de J unió de mil ochoci utos ochenta y tres.—Agustín Diaz Albertini. —Por mandado de 8. Sría,, Luis J. Marín. Y pata su publicación, libro la presente. — Luis J. Marín. r	261	E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Sosa, para que en el término de nueve dias se"presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpaquele resulta eu la causa que selesigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le tlee tirará rebelde y contumaz.—íiagua la Grande Junió 23 de 1883.—José Lirio y Vallier. Por su mandado, Avelino Betancourt.	3 0	E O 6
Dan José Jel Barrio y C rp, Juez de primera instancia, propietario del partido judicial de San Critóbul etc. JPor este mi tercer y ú timo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Eugenio Falc m. natural y ve-ino de Candelaria, soltero, labrador, hijo de la morena Rosario Falcon, para que en el término de nueve diasá contar desde ei último anuncio, se presente eu e-te Juzgado, evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le lia conferido, en la causa criminal que se le sigue por lesión s al moreno Pilar Capetillo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deda'ará rebelde y contumaz ó lucurso en las penas de la Ley.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.— Eu San Cristóbal y, Julio 4 de 1883.—Jisé del Barrio y Corp.—Por mandado de tí. tírla.—Santiago tí. Gutiérrez de Célie
352	O 6
Don Andrés Ang ilo y Beer, Juez de primera instancia accidental del distrito del Pilar.
í*or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emnlazo á Don Antonio Boquier y Lozano, hijo de D. Manuel y de Dofia Matilde, natural y vtetuo de esta, soltero, tabaq ero y de veinte y dos años, para que dentro de nueve días contados después de Xa última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad, á ser notifi-esdo de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurra» en los esLt'ados del Juzgado.— Hubana 24 de Junio 1883.—Andrés Angulo.—Por su mancado. Ldo. J. Ramón Porto-
oarreru	á	. b
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instaucia
del distrito del Pilar.
Por esta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José D'az Rigal, hijo de Ccrimiro y de Rosario, natural de Cuba, soltero, de campo y dé tfeíute y siete aílos de edad, para queiientro de nueve dias contados desde la última publicación, so presente en la cárcel pública de esta ciudad á ser notificado de la sentou-cta dictada en la causa por hurto de aves.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones que ocurran eu los estrados del Juzgado, —Habana y Junio 25 de 1883.—Andtós Angulo.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
377 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instar, cia del distrito del Pilar.
Poresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a1 pardo Jacobo Diaz Hernández, hijo de José y de Simona, ».atura! de Güines, vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y siete años de edad, para que dentro de nueve dias editados desde la última pu-bli-ación se presente en la Cárcel <ie esta Ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz haciéndosele las notificaciones que ocurran en los estrados del Ju/.gado.—Habana Junio 25 de 1883.— Andrés Atigulo.-Por mandado de 8. Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.	334 E O 6
Don Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Poresta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Manuel Suarez, hijo de Ascensión, natural y vecino de esta, soltero, de campo y de veinte años, para qu - dentro de nueve dias emitidos desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciu dad, a ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se lo sigue por hurto.—Si asi lo hiciere ae le oir i y adiuimstraiá justicia y de lo contrario ss te declarará r_heMe <■ • ntumaz y por ba«t me los e-trado? del Juzgado.—Habana Junio 25 de 1883.—Andrés Angulo.— or su mandado, Ldo. J. Ramón Foitooarrero.
383 E O 6
Don Manuel Suarez Díaz, Juez municipal de esta villa eu funciones del de primera instancia por indisposición de este.
Por e¡ presente mi sogundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Martínez Reyes ó sea Telesfo-Jo Calderón, natural de YVajuy, soltero, de veinte y seis años de edad, labrador, vecino de la Habana, calle de la Horqueta núm. ciento treinta, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel
trará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, par.» que con ello-se entiendan las uotificacione-y demás trámites del juicio.—Bejucal Junto 24 de 1883.—Ginery Moret.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Baroua.
363 E O 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por eu fórme lad del pro-pititario	*
Por esta mi segunda carta de edicto. cito, llamo y emplazo á ü. Calixto Ib.ioets, natural de Vizcaya soltero y mayor de edad, y á D. Alonso García natural de Gallóla, casado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presenten eu esto Juzgado, o »< r re«-o* nocido p >r facultativos; aperci idos si no lo verifica en ile continuar la oaus en iei> 1 tí i y te «énele- por bastante los isrr.ido» del Júzgalo pam la- notificaciones .V trámites ulteriores del juicio.—Bejucal Junio 21 de 1883. __ijiuer v Moret.—Por m miadodeS. Sría . Gasoar Banana ’	36! E O 7
Don Antonio Giner y M >ret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Emilio Segarra, natural de Madrid, vecino de Isla de Pinos, soltero, actor cómico y ,le veinte v siete a tíos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á contestar el traslado de la acusación fi-eal en la caus» que se le sigue eli unión de D. Angel Kifiero y García por lesiones que Be causaron en tifia; seguro de que si así 1 i hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las noiificaciouis y demás trámites del juicio.—Bejucal Junio 21 de 1883 —Giner y Moret.—Por mandado de S. Hrla., Gaspar B »roña.
362 E O 7 .
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lia mo y emplazo al asiático Bernabé Aluu conocido por Joaquín vecino de los Palacios, soltero y de treinta y un afios de edad, natural de China, hijo Sun Sens y de Sin Isa, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca eu la Escribauía de esta Cabecera á notificarse de la sentencia pronunciada en laeausa que se le sigue por hurto de av«.s á Don Antonio Abad Beltran y Don Francisco Oliva, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Y para que tenga efecto su publicación par tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla preseute en San Cristóbal á 30 ‘e Junio d« 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría , Santiago H. Gutiérrez de Celis.
353 E O 7
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial por S. M.
Por este mi segunde edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 14. Luis Alaría Alvarez, cu» as demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á de.-catgarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se Je sigqe pop rapto de Dofia Fraucisca Romero; cierto y seguro que si ásí lo hiciere se le oirá y adminiftraiá justicia y ne lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y y por bastante los estrados del Juzgado, piara hacértelas notificaciones que ocurran.—Guanajay Junio 27 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.-Deorden de 8. Sría,. Francisco M. Gispert,	355 tí O 7
D. Joaquín López Zayas, Juez municipal y de primera instancia accidental del distrito del Mouserrate.
En los autos ejecutivos seguidos por Don José Contreras y García contra D. Juan Caranch , be dispuesto poner nuevamente en pública subasta por veinte días, la casa calle del Sol núm. once, en esta ciudad, que mide nueve metros sesenta centímetros de frente, veinte y cuatro metros sesenta y cinco centímetros .le fondo, y once metros de frente de fondo; encerrando una super-flcie de doscientos cincuenta y tres metros ochenta y nueve centímetros de terreno; tasada en la cantidad de doce mil novecientos novertayseis pesos cuarohta y dos cent »vos oro; señalándose para el acto el d a primero del entrante mes de Agosto, á luis doce en e Juzgado calle de Zulueta núm. veinte, adviniéndose que n«> se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo. -Habana Julio dos de mil ochocientos m beata y tres.—Jocquin López Zayas.—Por su mandado, José ¡Mar a Espinosa María Espinosa. >	404 K 6
villa, á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se te sigue por lesiones en fifia; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ee te seguirá la causa en su rebeldía, haciéndole las notificaciones en los estrados delJuzgauo con quienes se entenderán loa demás trámites del procedimiento.—San Antonio Juuio veinte y tres de mil ochocientos ochenta tres.—Manuel guarez.»-Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Sao Antonio fe ha ut supla. -Matías Gispert.	912 E O 8
Don Kami n María de Aráiztegui y Zuteeta, Jue- de primera instancia <-n propiedad dei distrito de Guada upe de esta Capital.
Por -ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo Pare/. Va lé-, natural do la Habana, solté o, tu cárneo, de diez y ocho afios de edad é h'jo de Don Ricardo y Di Eleusipla. para que dentro de nueve días i contar desde esta fecha se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s«gu<- por hurto á Di Fauslina Fajarda; cierto y seguro de que si a í lo hiciere se le oirá y administrará ju-tieia y caso contrario se le j joiTé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámite» del procedimiento,
—Habaua Junio 18 de 1883.—Ramón M* de Aráiztegui —Por su mandado, José fiselápet, 231 E O 6 Oon José del B irlo y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por esta ral tercera y última carta de edioto, cito,
Hamo y emplazo á I). Pedro Morales y Gutiérrez, natural de Consolación del Sur, vecino del barrio de los Palacios término municipal de San Diego de los Baños, soltero, labrador y (le veinte y dos afios de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en la Escribanía del actuario á designar Abogado y Procurador que se encarguen de su defensa, para la contestación de la acusación formulada por el Sr. Promotor fiscal, eu la causa que se te sigue por rapto de D? Marcelina (Castillo, apercibido de que si no lo verifica, se te declarará rebelde y cuntuinaz é incurso en las penas de la Ley. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos por la Gaceta oficial de la Habana libro el presento.—En San Cristóbal Juuio 4
»le 1883.—José del Barrio y Corp,---Por mandado de
S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
351 E O 6
Don Ratnou María de Aráiztegui, Juez de primer» instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y preiron, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Maitinez, natural de Santander, soltero, dependiente y como de veiutiseis afios de edad, cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto, se
Íireseute en la Real cárcel, á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que contra él instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 18 de Junio de 1883___
Ramón Maríá de Aráiztegui. —Por mandado de S. Sría.
Rafael del Pino.	260 E O 5
Ldo. Don Joaquiti López Zayas, Juez de primera instancia accidental del distrito del Monserate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Sevtriuo Valués Miranda, vecino que fué de la calle de Manrique núm. cincuenta y tr»s ó cincuenta y cinco, para que en el término de nueve días coutados desde esta techa se preseute en la Escribauía del actuario, á fin do enterarle de una resolución de la Superioridad, recaída en la causa seguida contra el mismo y otro por lesiones; cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 25 de Junio de 1883.—Joaquín López Zayas.—Por mandado de S. Sría.,José María Es-Dinosa.	318	C¡ 7
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Esparis y González, hijo de Don José y de DI Manuela, natural le la Corufia, vecino de Güines, solteio, dependiente y de veinte y nueve afios, para que en el término de nueve dias se pivseDte en la sala «le este Juzgado rt ser n. tilicado de la acusación fis-calen la causa que se le sigue por hurto de tres caballos, uno de D. Serafín Delgado y dos de Dou Luis Custodio ftotualez; seguro de que si así 1o hiciere se le admiuid-
Don Joaquiu López Zayas, Juez de primera instaucia interina «iei di-trita del Monserrare.
A consenuenoia «le ios ejecutivos s gu'dns por Don Ramón Molina confia D. Rara >n Duefiis Cruz, he dispuesto el remate ei» pfib ic» subas« . («ir <«cti" olas del derecho al patrón do«i. ti, iota *a h(;,<icui ««tos, cuya- da des, o noresy precio - u n>» siguió i s> -Ri id . « ti go, d * veinte y och afios, .«ten os lent pe os or«1, S $10 ídem, ve nte y siete, iuúti , ««incuema pe os, Jiiauuiu ídem, tr ¡uta, inútil, seeoti y in o K»tu<>n me u, treinta v uno, cient« seient«, Narciso ídem, treinta y cuatro, cleuto setenta, Eugenio criollo, treinta y cuatro, ciento seieutu, Cirilo congo, treinta y seis, ci nto setenta, Rafael criollo, treiuta y si te, cielito setenta, Blas congo, treinta y ocuo, ei nto setenta, Andrés i lena, treinta y nueve, ciento setenta, Nicolás crióla», veinte y siete, «-tentó setenta. Pascual id m, «iiez y ocho, cielito setenta, Beatriz Ídem, veinte y cinco, ciento setenta, José Marta congo, treinta y trea, ciento veinte y cinco, Clemente congo, treinta y uno, ciento asienta, Casimiro Ídem, veinte y nueve, cíe to setenta, Miguel criollo, pública de esta ; veinte y cuatro, ciento setenta, Agustín ídem, veinte y
siete, ciento setenta, Federico ídem, treiuta y uno, ciento setenta, Damiati ídem, tremta y cinco, ciento setenta, Severino ídem, veinte y nueve, ciento setenta, José Esperanza, ídem, veintinueve, ciento setenta, Nicanor Ídem, diez’y ocho, ciento setenta, Césarei Ídem, veinte, ciento setenta, Jorge Ídem, veinte, ciento setenta, Cara-lampto, Idem, veinte y dos, ciento setenta, Nepomuceno Ídem, veinte y o«neo, ciento setenta, Francisco Í tem, veintey tres, ciento setenta, Martin congo, veinte y cinco, eien, M? de la Luz, criolla, de veinte, «-tentó cincum-ta, Martin», idetn, «le veiute y coh<>, cient > cincuenta, Guadalupe i.leía, veinte y cíuco, ciento cincuenta, Ja cinta ídem, treinta, ciento cincuenta, egla Ídem, veintey »{leve, ciento cincuenta, Ignaeia Ídem, ve ule y Cuatro, ciento cincuenta, Gr. goria i«1 treinta, «delito Cincuenta; haciendo un total de ciuco mil seiactent» s cincuenta pesos oro, para cuyo acto se ha señala lo el dia diez y Siete del actual ft ¡as doce en ia puerta de este J»»gado, calle de Zulueta núm ro veinte, no admitiéndose proposiciones «jue no cnorau los dos tercios de »u avalúo.—Habana y J ulio tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Joaquín López de Zuyas-—^>°1' 8U manda io, María Espinosa.	410 R 6
Dou Aureliano Medina y Hernández, Juez de primera instancia interino del distrito del Ceno,
Por el presente y á consecuencia del expediente pro-
«loles el perjuicio que haya.lugar. Y (tara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana para conocimiento de los intere ados, libro el presente.—Holguin Junio 25 de 1883.— miliario Espinosa	344 C O 7
El señor Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia propietario del Prado y Decano de los «le esta Capital, ha «lisouest • que por tres números de la Gaceta otí -iul se convoque á l>. Manuel Raniil Fernandez, natural de Lugo, soltero, de veinte y siete años de edud'y vecino que fué del Merca«io de Colon, casilla setenta y uno, paia que comparezca en este Juzgado, sito Reina núm. ouaivnta v cuatro pura uu acto de justicia •«n « ansa criminal.—Habaua Junio 28 .le 1883.-Eugenio Fernamlez Mac Mabon.	395	C O 7
El sefi.«r Don Federico Bordal o y Visedo, Juez de primera instancia del d etrito del Prado y Decano de los de esta Capital, he dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á i». Baidomero Aston, vecino «jue fué de San Rafael número catorce y medio, para que oompatezca en este Jnzgaiio. Reina núm. cuarenta y cuatro para un acto de justicia en causa criminal.— Habana 26 de Junio de 1883.—Eugenio Fernandez Mac Malura.	396	C O. 7
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Joaquín Baez Auiat, hijo de Toribio y de Inés, natural de la Habaua, soltero, de diez y nueve afios de eda I, p ttrocinado de D* María Regla Baez, para que se presente en la Real cárcel á notificarse .leí fallo superior recaiilo en la causa que se le siguió en este Juzgad > por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó sufrirá los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Junio 19 de 18s3. —Andrés Angulo.—Por mandado de S. Sría , Luis Ma-zon.	272 C O 7
El señor Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ha*di-puesto que por este órden se convoquen á dos señoras «jue el dia veinte y siete del actual por la mañana transitaban en un carruaje por la calle déla Amistad entro Reina y Estrella, y que un pardo le robó una maletiea que llevaban y después te fué entregada por un individuo desconocido, para que dentro de tercero dia comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor número trelu a y cinco, á las ocho de su mañana con el fin «le prestar una declaración en la causa criminal «jue instruyo por «ficho hecho.—Habana Juuio 29 de 1883.— José García Tejada.	402 C O 7
El sefior Juez de primera instancia en propiedad del «fistrito de Guadalupe de esta Capital, por ante iní ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Fernandez.Suarez, natural de Asturias, « asa lo, labrador y vecino que dijo ser de la calle del Morro núm. cuarenta y ocho, á fin de queden-tro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor núm. treinta y cinco, á fin de evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 2 de Julio de 1883.—José Eselápet.	3«4 C O 7
D. Ramón E. Salgado y Ramirez de Areilano, Auditor
honorario «i«" Marina y Juez de primera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que eu la testamentaria de María del Rosario A-cario, he dispuesto se convoque por veinte dias á María del Cárinen y Juana Asearte, sus sucesores ó personas que legftimaníente las representen, con el fin de que acudan á este juicio á usar del derecho de que se Consideren asistidas.—Santiago de Cuba 25 de J unió de 1883 —Ran.011 E. Salgado.—José Agustín Loris
385 C O 7
E) sefior Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guailaltipe, para dar cumplimiento á un exhorto del distrito Este de Puerto Príncipe, por ante mí ha dl-puesto se convooue por segunda vez y tres números de la Gaceta oficial, á los que se crean con detecho á J* herenci» de Don José Manuel Hermida, natural de Motidofiecfó si"!tero, d« treinta y nueve afiog, hijo de D. José y de Dofia María Gertrudis Rodríguez, que falleció en veinte de Agosto de mil ochocientos óchenla, siendo Jefe de Obras Públicas de la referida ciudad de Puerto Príncipe, para que dentro de dos meses comparezcan en aquel Juzgado con los documentos que justifiquen su parentesco.—Y para su publicación cumpliendo lo man-' dado, libro la presente.—Habana 18 de Junio de 1883.— José Esclspet.	386	2 0 7
fei sefior Juez de primera instancia del distrito del Momerrate, ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficia!, se convoque al moreno Fernando Albertini, v orno que fué de la calle deSan Raf.»el núm. cte' t«» cuarenta y. seis, á fin de evacuar un acto de justicia en causa rimina).—Y para su publicación, libro la presente.—Habana Julio 4 de 1883.—José
309 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de ¡ Guadalupe, ha dispues o que por este órden y en tres números de la Gaceta - fl iul se convoque al «luefio de un | espejo grande de medallón con marco de madera, pinta do <ie ncgio con adornos dora los, el eua1 fué dejado en la ca-a «le empeño de D« u M» nel Muñiz en la calzada del Monte número ciento vein e y ocho, por tres in iiví «iu -s di-scnn- c'« r>-, el d a treinta de Junio último, para que (tomcarezca en es>e Juzgado, Inquisiitor número trema v cinco H Us ««cho de la mañana cara que pre-te una dpclaracian sol>«< dicho hei ho.—Habana Julio primen» de l“83—Jo é Garda Teja ia. 401 i' O 7
El sefior Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe «le Administración, Jui z da piimeia instancia propietario del di trito del Prado, de esta «dudad y Decano de los de la mi-ma, ha d¡spu«sto por ante mí se convoque por tres núrner 0 s> guMos de la G «ceta oficial al caballeri cero de l«>s caballitos del <*irco de Juné que en la noche d«-l cuatro de Febrero ú tlmo, se hallaba eu el tren de caballos «le ia casa calle del Prado casi esquina á Animas, nombrado José, para evacuar un acto de justicia. —Habana Junio 28 de 1883.—José (¿. Suzarte.
408 C O 6
A consecuencia de la causa seguida contra Don An tonio Mendoza Ibañez (á) Baqueiro por hurto de un caballo y uso indebido de cédula, ha dispuesto por ante mí el señor Juez de primera instancia de este partido judi cial, que por tres números consecutivos de la Gsoeia oficial, se convoque á las perdonas que se consideren con derecho á un caballo doiado claro, cabos mgros, con uua pequeña cicatriz eu la tabla izquierda, un sobrehueso en el nudillo del pió derecho, calzado bajo del mencionado pié, un hierro confuso en la nalga «lerecha como de seis afios do edad y de unas seis y media cuartas de alzada: y una montura vieja de cañoneras y pafio doble bordado y una jáquima de ht-niquen á fin de que dentro de uuev- días «iespues del último anuncio comparezcan en Me Juzgado, á deducir el derecho de que se cr«an asistidos trave do los documentos justificativos de su propbdad. Y para que tonga efecto la convocatoria dls-p«» sta, Pbro la presente.—San Cristóbal 23 de Junio de 185-3.—Santiago H. Gutiérrez de Celis. 314 C O 0
E} Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números «lo la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Don Vicente Hernández y Volazquez, natural «le Cartagena, soltero, herrero y de veinte y tres afios de edad, para que á la mayor brevedad comparezcan en este J uzgado, sito en la calle de Inquisidor número treinta y cinco, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que
movido por el menor Ldo. D Alfonso Betancourt y Ca-' 8e sigue p r homicidio «.‘e aquel.—Y para cumplir lo nalejo, axistido de su Curador ad-bouam Don Emilio m««nda>lo libro la ptesente,—Habana Julio 2 de 1883.— Rodríguez y (.¡añalejo solicitando ss 1o autorice para ,j0sé Esctepet. "	375 O O 7
vender bienes de su propiedad, lie dispuesto se saque á ¡ jsjl Sr. Juez de primera instancia accidental del dis-púbiiea subasto laca-a número cincuenta-y dos de la trito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres acera Norte de la calle de Dragones, compuesta de ocho [« a raeros seguidos de la Gaceta oficial, se convoque, A mil trecientos once metros cuadrado de terreno de mt.rn- 1 individuo, conocido por el Madrileño, amigo de D? postería y tejas, tasada en cuatro mil cientos cincuenta Micaela Carreras, el cual se encontraba en la casa de es-y nueve pesos setenta y cuatro centavos, señalándose ta el dia veinte y cuatro de En-ro Ultimo; en que fué para que tenga efecto e- remate el dia cuatrp del entran- herida; para quedentro de teicero dia se presente en este temes de Agosto, á las ocho de su mafiuna y en las : Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admi- Habana Junio 26 de 1883.—Juan Hipólito Vergel.
TARTE NO OFICIAL.
ÜAIÍANA ^ UE JULIO CE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.— Da Mercedes Pe-droso de G. de Mendoza y Di Felicia Picabia de Fe-rrer.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Antonio Serpa.
£
U
9P5ÎPBSSM I 5	g	B	g.	3	»
o c.	3.	Ç	§f
g SO	5-	50	B	*	5
g.'S	~	80
n a 9
02.1
p
hd
o
<1
hH
52S
O
HH
t>
CO
©	! 4-	
©	. en to CO to Oí	
ÛO	• co © C O 4- <1 co	
IO	. -J _ >—» _i Ino	
u»	• 4* O» Oí OI © 00	
to	: : 4- © 4^ 4**	
UY	: : lo © oi o* co	
Cn	I 4-	
4-	• IO OD ►-	
©	• Vi tO © 4- © OO	
	• M Oi <1 H © Oì	
4-	; I CO 4*- >-» • 4»-	►
te	: : to oo © : co	
	. •	
CO	: : : to	Cd
IO	• • -4 (—a CO •	
IO	: : : oo © io •	r
©	; • • OO QO Oo *	f
Ü»	: x> © •	pi
Oc	: : : © to :	h «
te-*-	: : : ©•-»©;	
Cn
en
co
co
Ci
00
co
en o» to ©
©

to
tO in 4- CO
co ©
«5
to • co :
©
«<1
© to cn -4 to
© te- 4^. Oi
» CD
©
to •-* H-» to
&
to 00
© 00
>—* © © to
CO .
K-* • © ! h ; © ■
© .
Cn ;
to
00
©
CO
to
0
Ï*
«I
5
s
*
a
p
H
0
e
s
M
/
W
•
«
o
H
►
»•gx
“=•
i"§
-I
S o»
- ^ ««a o
K oo s « 15- §
Ir
a
&
-» s
o-.O
*
a
«S »
i a ft,* S-Su
Ss- «a
^ &
,0 a
>5

»
0
0
H»
c
£
(Î
3
ft
P
I—«
P
ft
P
ft
ft
3
Z
P
Co*
s
«s
0«.
53
O
I'
VENDUTA PUBLICA
Y DE LA
REAL HACIENDA, DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
tirS 11 proposiciones que no cubran el precio íntegro de i la tasación, pudiendo los que deseen pora más datos ocurrir á la Escribanía del actuario.—Habana Junió veinte | y siete de mil ochooieufos ochenta y tres.—Aureliano Medina.—Por mandado de S. Sría-, Miguel Ortega.
889 R 5
CONVOCATORIAS.
Don Andrés Anguio y Reer, Juez municipal ó interino , de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se notifica por este medio á Doña Felicitas Almagro y de la Vega, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los Síndicos del concurso «le D. Juan Laviu 'contra la sucesión de Ja señora DI Nieves de la Vega de Almagro; te ha sido embargada la parte de Ja herencia que le corresponda eu el ingenio «Las Nieves,» ubicado en el partido de Joveliauos v que acto continuo al embargo, quedó citada do iemate.-Ha-bana Junio veinte y siete de mil ochocientos ochenta y tres.— Audrés Angulo.—Pot mandado de S. Stía., Ldo. J. Ramo»» Portocarrero.	391 • C 6
El Sr. Juez municipal ó ¡uterino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto ñor ante mí, qua por medio «le la Gaceta oficial se cite á D7 Faustina Gonzalez, pardo Justo del mismo apellido y morena Maree-Búa Estevez, para que en día hát-il y hora de las doc-, comparezcan eu dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de iusticia en causa criminal.—Y para su publicación libro ia presente en la Habana á 6 de Julio de 1883.—Eligió Bonaehea.
•	415 C O 7
El señor uez de primera instancia del distrito, por decreto «ie la fecha, a expedí« nte por Dofia Eufemia Ocho» Rodríguez, :obre inscribir la posesám de un * <-/il sa en e3ta ciudad, calle de Sari isidro número treinta• que linda por la izquierda con el solar «le 1 «s sucesores «le D. Manuel Inza y D Francisco Rondan: por !a dere-cha con la casa de.sti ui ia-le l«>s-u esores «le D* Jos-fu • Lrdet; y por a « spa da con el patio de la sucesión de ()? Antonia Batista, ha dis.m stosecdte por esie m-dioü las referidas sucesiones para que demr « de sesenta lias á contar desde ei primer anuncio eu el Boletín oficial de la Proviucia, comparezcan á usar de su derecho si se creyeren perjuiiicados; bajo apercibimiento de recibirse la información y disponer lo demás que proceda, paráu-
387	0 0 7
El Sr. Juez municipal del distrito del Cerro, Don Arturo Betiites y Lamar, primer suplente, ha «iispnesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Antonio Basulto León, cuyas generales no constan, para que comparezca en este Juzgado, calle de la Amistad número ciento cuaíentay dos en horas de audiencia, para evacuar un acto de justicia.—Y con el fin de que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Habana Junio 28 de ¡883.— Antonio de Sandoval y Domínguez. 388 C O 7 Don Rafael Coll y Mercada!, primer^uplentedel Juez municipal del término de Madruga,
Por el preseute y por seis números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita á Don José Riego, vecino que fué de este término, barrio de Sabana de Robles, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, calle de los Baños, el dia siete del corriente mes, á las doce del dia, para la cetebraeion del juicio verbal que te establece Don José Lastra, en cobro de peBos, apercibido si no comparece á io que haya lugar.—Madruga 30 de Junio de 1883.—Coll.—Por mandado de S. Sría., Fraticisco G. del Valle.	354 C O 4
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Iuez de primera instancia propietario del distrito ilel Prado de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que en el intestato del ultramarino D. Francisco Casales, natural de Baces, y que murió á ios sesenta y ocho aáos de edad, ol treiDta y uno de Marzo último, he dispuesto convocar á las personas que retengan en su posesión el pailebot nacional «Flor del Piilacie» y el bote «Julita.» matriculado-« ámbos en la lista de embarcaciones del distrito de la Habaua, á nombre del referid Casales, para que se presenten en este 1 uzgado de mi cargo, sito eu la calzada de la Reina núm. cuarenta y < uatro, y pongan á mi disposición las eiia«!as embarcaciones; apercibidos s« 110 lo hicieren de la responsabilidad criminal en que incurriereu.— Dado en la Habana á 27 de Junio de 1883.-Federieo Bordallo. —Por mandado de S. Sría., José Q. Suzarte.
305 C O 4
El Sr. Juez de priruera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial al moreno Abraha»» Romero, residente en la morada del Exorno. Sr. Conde d Casa Romero en ia Habana; A fin «le que < oinpare/c « ál« ma qr brevedad en este Juzgado, á evacuar un acto «le iusticia en la c-usa seguida contra el moren«« Sabino Oliva por hurto de un ieloj y leontina de oro.—Y pura que dicha publicación tenga efecto, libro la presente.—Güines Mavo 21 de 1883.—L, Juan Bta. Diaz.	357 C O 4 I
DE
V. FERNANDEZ.
HABANA.
El sábado 7 del presente mes á las doce del dia por disposición del Sr. Jefe Económico, se rematarán por esta venduta en la fundición situada en la calle de San Isidro, las máquinas y herramientas embargadas por los expedientes nfimeros 1004, 164 y 551 para el cobro de contribuciones, cuyas máquinas fueron tasadas en la suma de # 3400 en oro según inventario que se puede yer en esta venduta; no admitiendo proposi-cionnes que no cubran la tasación siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
El sábado 7 del pr.-seute mes á las dos de la tarde por disposición de Sr. Jefe Económico de la Provincia, se rematará por esta venduta en la calle de Jesús Peregrino número 51, un coche fúnebre embargado por el espediente número 277 tasado en $380 en oro, cuyo remate se efectuará al mejor postor; siendo de cuenta del rematador los gastos de venduta.
Habana I.° de Julio de 1883.—Vicente Fernandez.
bajo sur distintas fases, desde la época do los Romanos hasta nuestros días. Ley Municipal déla Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos-y disposiciones referentes á su plantamiento en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de esto porió-dico á 4 $ B[B el ejemplar.
CASA D£ N A LI D
-QTJIITTA SIL HMY”
BAJO LA DIRECCION FACULTATIVA
DEL
§r. 5- cptanuel -i)- JSaiigo g Jtfon,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á esto Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia. .
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y cariñosos á-los operados.
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
«pie les acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos do la casa J de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dán constantemente en el establecimiento |y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, I tos hiñes, miércoles y viernes do 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden sus» I cnbirso on la Quinta, en la calle de la Habana número 51 y en la do Oficios número 10 ó con el I cobrador de Ja casa.
ENFERMOS.
Se admiten á todas horas de la noche y los Ique no sean suseritores por dietas sumamente mó-| dicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
La casa cuenta con un personal escojido. Situada en un punto elevado y sano reúno I además los medios de comunicación más breve y | económica.
El ferro—carril de Jesús del Monte pnsa por Ifrento la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el del Cerro á dos cuadras do distancia en la esquina do la calle de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baños de ducha y líennosos paseos j jardines.
BUZON
de correos del cual so recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
TELÉFONO N 1,025.
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al Sr. Administrador de la
CASA DE SAI.II>

II

Urbana 31 de Mayo de 1883.
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
| Compañía del ferko-carríl entre Cienfueqob
Y VlLLACLARA.
Secretaría.
_E1 Sr. Presidente á petición de varios Sres. Ac-I cionistas que representan más de la décima del Oapi-[ tal social, y en virtud de lo establecido en el artículo 16 del Reglamento, ha dispuesto se les convoque por ¡segunda vez á Junta general extraordinaria paralas doce del dia 16 del mes corriente, en la casa calle de .	,	,	.	,	San Ignaejo núm. 56, á fin de reveer eu ella el acuer-
conteniendo ropa de uso y otros efectos, los cuales es- do de 15 de Pinero de 1881 qne fija época para la distan tasades en §116-70 oro.	Itribucion de utilidades, y acordar un dividendo por
cuenta de las del año económico corriente; y lo pongo I en conocimiento de los Sres. Socios para su asistencia al acto, que tendrá efecto el dia y hora señalados con los que á él asistan, sea cual fuere su húmero.
Habaua y Julio 5 de 1883.—El Secretario, Marcial Calvet.
DE
José Eligió de la Puente y Mateo.
Por disposición del Sr. Juez de U instancia del distrito de Belen y á consecuencia del intestado de D. Joaquín Candías, se han de rematar en esta venduta, situada en la calle de Cuba núm. ¡II, el dia 14 del preseute mes á las doce de su mañana, uu baúl
PARTE ECONOMICA.
AU I STEM.
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar níim. 02.--Habana.
En toda época se encuentran especialidades en mercancías de buen gasto, que recibimos directamente de Paris y Londres.
Los precios en oro é invariables, como siguen-
Traje do elasticotin con levita cruzada. $ 68
Idem de casimir, chaqué ó saco...	55
Idem de puebla ó alpaca.......... 40
Idem de dril superior............ 25
Idem de Oxford [hilo puro]...... Ú3
Las ventas al contado. Las personas no pre sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUIAll »2.—HABANA.
| COMPAÑIA DE ALMACENES DE REGI A Y HANOO DEL COMERCIO.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita ú los Sres. Accionistas, para celebrar Junta general extraordinaria el 16 del actual, á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n9 36, con objeto «je enterarles de la disolución y forma acordada para la liquidación de la Sociedad del ferro-carril de la Bahía de la Habana á Matanzas, y también para tratar del arreglo convenido con los Tenedores de Bonos de dicho ferro-carril. Y se advierte que los acuerdos serán válidos cualquiera que sea el número de accionistas concurrentes.
Habana 3 de Julio de 1883.—Arturo Amblard.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS ù LA
EDJCION OFICIAL
DE LA
y REMOS Eli 10 EME
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la Certificación de depiísito expedida á su favor cqp el núpiero 64505, y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se aruucia por éfete jnedio y durante quince dias, á fin de que ai alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiva nula y de nin-| gun valor.
Habana 25 de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Pouce.
ESPECTACULOS.
MU US ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela y Ramos, de gran utilidad á las personas que se dedican al Foro, contiene: Breve reseña histórica del Municipio
Gran Teatro de Tacón.—Para el sábado 7 de Julio de 18S3.—Se pondrá en escena el drama marítimo y de grande espectáculo titulado, El Milano de los Mares.
Plaza de tobos de Regla.—Extraordinaria corrida de inauguración de la Sociedad “Union Recreativa,” con permiso de la autoridad competente y si el ticihpo lo permite tendrá lugar el Domingo 8 de Jalio una gran corrida de seis tofos do muerte, siendo dos de ellos rejoneados por ea-Imlleros en plaza.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.