Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comuniea al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha do ¡Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido á esto Ministerio sobre la creación de tres plazas de perito tasador de joyas en esa Capital y promovido por D. Joaqnin Aldavin, el que recurre en alzada de la resolución de V. E. negando dicha pretensión: Vistos los informes desfavorables emitidos en el. expediente y las fundadas razones en que se apoyan: S. M. el Rey (q, I). g.) se ha servido aprobar la negativa do V. E. y que se dé traslado al interesado.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Noviembre de 1883.
AI. Diaz de la Quintana.
en Palacio á 22 de Octubre de 1883.— Alfonso.— El Ministro de la Guerra.—José López Domin-guez.—De Real orden lo comunico á V. E. para 7'su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1883.—El Bri gadier Jefe de E. M.—Luis lioig de Lluis.
Sección de Política.—Cónsules.
Habiendo regresado áesta Capital el Sr. Cónsul del Imperio Alemán Barón Julio de Soden, se ha encargado nuevamente del despacho do dicho Consulado, cesando en el desempeño interino del mismo D. Enrique Moenck que venía sirviéndolo durante la ausencia de dicho señor.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta paro generrl conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
En cumplimiento de lo que prescribe el art. 29 del Reglamento de la Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 10 del corriente se ha servido disponer que lo3 Catedráticos auxiliares de la Facultad de Medicina snstituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad ó vacanté según expresa ia siguiente planta de la referida Facultad.
Facultad de Mediana.
Dr. D.
L. de mara.
Pedro la Cá-
Ejercicios prácticos de Osteología y Disección, primer curso-------
Anatomía general y descriptiva y elementos de Histología normal, primer curso...............
Idem id. id., segundo curso.....J
Ejercicios prácticos de Osteología j
y Disección, segundo curso... I D|. D Lcopol.
Fisiología humana............... 7 ¿|0 Yarini.
Ampliación de Histología ñor- j mal y patológica.............t • • • J
Higiene privada y pública Medicina legal y Toxicolog Historia do las Ciencias médic
gía... > édicas. '
Dr. D. Tomás Plasencia.
Obstetricia y enfermedades de la )
mujer y do los niños.......... |
Clínica do Obstetricia.......... !
Patología general con su clínica j y Auatomía é Histología pato- , lógico-generale6.............. J
Patología especial quirúrgica... ’j Anatomía quirúrgica, operaciones | Dr. D con su clínica, apósitos y ven-
dajes.........................*1
Clínica quirúrgica... .•......   J
Dr. I). Miguel N uñez y Ros-sié.
Tibur ciò Perez Castañeda.
Patología especial médica.......
Clínica médica y deberes del médico en el ejercicio de su profesión..........................
Terapéutica, materia médica y arte de recetar....................
>
Dr. D.
cisco
sola.
Fran-
Vildó-
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos que previene el citado artículo.
Habana 14 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sea ion de Campaña.
Real orden nombrando Subsecretario del Ministerio de la Guerra al Excmo. tir. Mariscal de Campo D, Eduardo Bermudez Rsiua.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real Orden l ireular de quince de Octubre último dice al Excelentísimo Sr. Capitán General lo siguiente.
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Vengo en nombrar Secretario del Ministerio de la Guerra, al Mariscal de Campo D. Eduardo Bermudez Reina, que actualmento desempeña el cargo"de Comandante General de la tercera división del Ejército de Castilla la Nueva.— Dado en Palacio á 15 de Octubre de 18S3. —Alfonso.—El Ministro de la Guerra, José López Domínguez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Lo que de órden de 8 E. se publica en la Gaceta oficial para el debido conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1883.—El Brigadier Jefe de £. M.—Duis Roig de Lluis.
Consejo de Administración.
D. José Memlo de Figncroa, Abogado de los Tri bunales de la Nación, Jefo de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-administrativo promovido por D. Manuel Zamora, rematador que fué del arbitrio de “Marca de carrua jes” de esta ciudad contra una resolución gubernativa disponiendo que las carretas de D. Joaqnin Lazcano debon considerarse como de campo para el pago del derecho de “Marca de carruajes”, en cuyo pleito en virtud de haber informado la Secretaría el estado de paralización en que el mismo se encuentra desde el año de 1865, la Sección de lo contencioso del referido Consejo de Administración dictó el siguiente Auto:
Auto.— Sres. Presidente.—Val verde.—Consejeros.—Casanova.—Bolívar.—Fontanals.—Me diante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, oficíese atentamente al Gobierno General, á fin de que se sirva nombrar el individuo del Ministerio Fiscal qne deba representar los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rnbrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 28 de Agosto do 1883.—Hay una rúbrica.- José Mendo, Secretario general.
Asimismo: que á consecuencia de una comunicación del Gobierno General sobre nombramien to de Abogado Fiscal, la enunciada Sección dictó el siguiente Auto.
Sres. Presiden te.—V al verde.—Consejeros.— Bolívar.—Diaz.—Fontanals.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno Gene ral; se tiene en los mismos por parte á nombre de la Administración pública al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, designado por dicha Su perior Autoridad, en su citada comunicación para representar los derechos de aquella en el curso del juicio y pásese éste al Sr. Ponente, prévia notificación de esto auto á las partes. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al márgen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 2 de Octubre de. 1883.—Hay una rúbrica.—José Mendo.—Secretario General.
Igualmente: que en virtud de haber manifestado por diligencia el Ugier del Consejo, que ig noraba el domicilio del demandante, la indicada Sección dictó el siguiente auto.
Auto.—S res. Presiden te.—Val verde.—Con-sejeros.—Casanova.—Bolívar.—Diaz.—Fontanals. Mediante lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíqnese á la parte actora por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de 28 de Agosto y 2 de Octubre últimos. Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo contencioso que al márgen se expresan y jnbrica el limo, Sr. Presidente en la Habana á 0 de Noviembre de 1883. Hay ana rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación, por tres números con secuttvos de la Gaceta oficial de cota ciudad, cu cumplimiento de lo mandado en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á 13 de Noviembre de 1883.—José Mendo.
Real órden admitiendo al Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Sabás Marín González la dimisión del cargo de Comandante General úe las Vi lias.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 23 de Octubre último dice al Excmo, Sr. Ca pitan General lo siguiente:
Excmo. Sr.—S. M. el Roy [q. D. g.] se ha servido expedir el Real Decreto siguiente.—Vengo en admitir la dimisión qne fundado en el mal estado de su salud, lia presentado el Mariscal de Campo D. Sabás Marin y González del cargo de Comandante General de las Villas, en la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con qne lo lia desempeñado, y proponiéndome utilizar oportunamente sus servicios.—Dado eu Palacio á 22 de Octubre de 1883.—Alfonso.—
El Ministro de la Guerra.—José López
Domin E. para
en la
guez.—De Real órden lo comunico á Y. su conocimiento y efectos consiguientes.
Lo que de órden dej S. E. 6e publica Gaceta oficial para el debido conocimiento. Habana 21 do Noviembre de 1883.
El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.
Real órden admitiendo al Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Chinchilla y Diez de Oñate la dimisión de los cargos de Segundo Cabo de esta Capitanía General y sus anexos.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 23 de Octubre último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo Sr.: S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión que, fundado en el mal estado de su salud, ha presentado el Mariscal de Campo D. José Chinchilla y Diez de Oñate de los cargos de Segundo Cabo dé la Capitanía General de la Isla de Cuba y Sub Inspector de las Armas de Infantería y Caballería y del Instituto de Mili
Intendencia General de Hacienda,
Sección de amortizadon.
A la una de la, tarde del dia 30 del corriente mes, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba cu su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de crédito, enyo valor le será entregado para ese objeto por la Hacienda pública como producto de los recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización de 7 de Julio de 1882.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana 17 de Noviembre de 1883.
El Intendente General de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
Cédulas personales.
En vista de reínteradas instancias de varios Ayuntamientos de la Isla, en solicitud de próroga del plazo señalado para la provisión de cédulas personales sin recargo, el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por esta In tendencia General, se ha servido prorogar hasta fin del presente mes, el plazo referido, en la inteligencia que desde Io de Diciembre se considerarán morosos los contribuyentes que no hubiesen aprovechado dicha concesión para obtener las cé dulas que les correspondan, y que desde aquella fecha los Alcaldes de barrio procederán á cobrar el recargo de morosidad marcado en el artículo 50 de la Instrucción de 12 de Mayo de 1882.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1883.
El Intendente general,
Eduardo de Castro y Serrano.
estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 19 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Habiendo salido en la Gaceta de 11 del actual núm. 267, el anuncio y pliego de condiciones, á cuyo tenor se convoca á licitaciou para las reparaciones que son necesarias ejecutar en los edificios de esta Comandancia General y Polvorines de Punta Blanca y terminando por tanto en 11 del entrante Diciembre el plazo de los 30 dius á que se refiere aquel anuncio, queda señalado el expresado dia 11 de Diciembre venidero para la mencionada subasta y hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que en la cláusula 2? de las condiciones facultativas, aparece una errata en la cuarta línea, expresándose »otro Jefe,» frase que deberá leerse «dicho Jefe » según está consignado en el original.
Habana 13 de Noviembre de 1883.—Luis Pastor y Landero.
Se admitirán proposiciones por el total ó por frac-' ciones de décimas partes en uno ó más lotes en el caso \ que no se verificara el remate por el total de los efectos siguientes:
50 piezas cutre de algodón hasta 16 hilos con peso de 155 kilógrainos, valoradas en 125 pesos oro. "
78 piezas rúan hasta 16 hilos con peso de 135 kilógramos, valoradas en 137 pesos oro.
120 piezas pañuelos de algodón estampados con peso en total de 74 kilógramos, valoradas en 75 pesos oro.
60 docenas pañuelos de algodón estampados y repulgados con peso de 14 kilógramos, valoradas en 90 pesos oro.
Si alguno se creyera con derecho á estos efectos, se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 2? del inciso 3o del art. 84 de la» ordenanzas.
Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? 844.—F.° 192.
D. José María Vergara, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, a recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de esta Capital, correspondiente al mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia, que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios que haya lugar.
Habana Octubre 26 do 1883.— El Contador general.—F. S., Joaquín B. Valdés.
N. 898.—F. 387.
D. Ruperto Cáceres, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu.la de gastos públicos ordinarios de Marina de este Apostadero correspondiente al mes de Enero de 1870, en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuieios consiguien-t6S!
Habana Octubre 30 db 1883 —SI Contador general.—P. S., Joaquín B. Valdés.
El dia 10 del próximo Diciembre ú las 9 de su mañana se verificará el remate de los efectos que consignados á la órden en el vapor español «Leonora» en trado en este puerto el 25 de Agosto próximo pasado El remate tendrá lugar eu los almacenes de esta Aduana, admitiéndose proposiciones para el total ó por lotes de la décima parte eu caso que no hubiese postores para la forma indicada anteriormente.
Los efectos que se rematarán son los siguientes: 2818 piezas creas de algodón con peso en total de 5219 kilógramos, valoradas en 7306 pesos con 59 centavos oro.
102 piezas cutré de algodón con 240 kilógramos de peso, valoradas en 210 pesos en oro.
6671 kilógramos loza de pedernal labrada en varios tamaños y en las formas que á continuación se expresan.
Soporas con sus tapas.........................    142
Tazas bolas...... ............................   7812
Azucareras....................................     57
Cafeteras con tapa..............................  135
Escupideras pequeñas............................   66
Salseras....... ................................   66
Platillos de café............................. 2261
Tazas de idem....... .........................   3583
Tibores blancos...........-................... 3941
Idem de color...................................   63
Platos de postres............................. 1060
Fuentes blancas...............................    402
Valorados en conjunto en ochocientos setenta pesos cincuenta v seis centavos eu oro.
Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Armete.
N. 869.—F. 380.
D. Ramón Beruete, D. Cárlos de León, D. José María Vergara y D. José María Noguera, sus apode-] rados, ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de censura de segunda calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de ingresos y pagos del Tesoro de esta Capital correspondiente al mes de Diciembre de 1866- eu la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consi-1 guientes:
Habana Octubre 31 de 1883.—El Contador General.—-P. 8., Joaquín Blanco Valdés.
D. José Estebanez Marin, Contador interino de la Administración de Santiago de Cuba y Oficial So en comisión que fué de esta Contaduría General de Hacienda, se servirá presentorse en la misma en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 9 de Noviembre de 1883. —P. S.—Joaquín B. Valdés.
El dia 10 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana se verificará en los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados á la órden, con la marca R. P. y conducidos á este puerto por el vapor español «Juana» entrado en 30 de Setiembre último.
Se admitirán proposiciones por el total ó por fracciones de décimas partes en uno ó más lotes en el caso que no se verificara el remate por el total de los efectos siguientes:
30 piezos dril de hilo con peso de 392 kilógramos, valuadas en 760 pesos oro.
Si alguno se creyera con derecho á estos efectos se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29 del inciso 39 del art. 84 de las ordenanzas. Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
El dia 10 del próximo Diciembre, á las 9 de su mañana, se verificará en los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados á la órden con la marca - núm. 30 y conducidos á este puerto por el vapor español «Guillermo,» entrado eu este puerto en 15 de Agosto último.
Se admitirán proposiciones por el total ó por fracciones de décimas partes en uno ó más lotes en el caso de que no se verificara el remate por el todo délos efectos siguientes:
100 docenas calcetines de algodón con peso en total de 50 kilógramos, valorados en 250 pesos.
Si alguno se creyere con derecho ú estos efectos se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29 del inciso 39 del art. 84 de las Ordenanzas. Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
En el expediente formado por no haberse declarado una caja sierras, importada por el vapor americano «Santiago,» de N w-York, rotulada «Hernández» y consignada á la órden, esta Administración, de acuerdo con su Contaduría y cumpliendo lo que dispone el art. 84 de las Ordenanzas, declara el abandono de dicha caje y concede un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
En el expediente formado por esta Administración por no haberse declarado un casco loza que importó el vapor americano «Sar'atoga.» con la marca J. Sellen, consignado á la órden, esta Administración conforme con su Contaduría y con arreglo al art. 84 de ¡as Ordenanzas, declara el abandono del referido casco, dando un plazo de veinte dias, vencidos desde la publicación de este anuncio, al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Novieinbra 19 de 1883.—Aníbal Arríete
Derechos liquidados en el dia ayer.
Departamento de muelles............. 38814 88
» almacenes........................ 8219 89
Total.............$ 47034 77
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación 	 	 » exportación	 » multas	 » derechos vie navegación				 1103
» comisos		
» denósito mercantil		
» interesps de nao-nrés 	 	 ....	
» Impuesto sobrebebidas			
44
77
90
87
03
Total
.$ 47612 01
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 27036	44
» exportación.........................  5820	77
» multas.............................    146	31
» derechos de navegación............... 1103	87
» comisos................ .......... ..........
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	13 80
Total.............$ 34121 1«
Habana 22 de Noviembre de 1883.- -El Contador P. SM P. Roda.—Vto. Bao.—El Administrador, Arríete,
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso la cátedra de Retórica y Poética, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber aminl de 1000 pesos, de órden del Excmo. é limo. 6r. Rector, se convocan aspirautes á la misma, para que en el término de 15 dias, que se copiarán desde el ,19 del corriente, hasta las doce del dia 4 de Diciembre próximo, presenten sus instancias dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General en esta Secretaría General; en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo 21 años cumplidos, posean el título de Ldo. en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de órden del Excmo. é limo. Sr. Rector se pnjblica para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1883.—El Secretario General, Dr. J. Gomes de la Maza.
El dia 10 del próximo Diciembre, á las 9 de su mañana, se verificará eu los almacenes de esta Aduana, el remate de los efectos consignados á la órden con la marca Bjv¿3'- núm. 32 y conducidos á este puerto por el vapor español « Hugo,» entrado en 9 de Octubre último.
Se admitirán proposiciones por el todo 6 por fracciones de décimas partes en uno ó más lotes en el caso que no se verificara el remate por el total de los efectos siguientes;
9 docenas mantas y mantones felpa de algodón con peso de 37 kilógramos, valorados en 40 pesos oro. 24 docenas mantas y pañolones de algodón con peso de 58 kilógramos, valorados en 90 pesos eu oro.
Si alguno se creyera con derecho á e3tos efectos, se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29 del inciso 39 del art. 84 de las Ordenanzas. Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de este Tribunal eu 10 del corriente, se cita y emplaza á D. Federico G. Acebedo, Contador que fué de la Aduana de Cienfuegos, ó á sus herederos en el caso que hubiere fallecido, para que en el término improro-gable de diez dias, á contar desde el de la publicación de este anuncio, comparezca por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado núm. 105, á recojer para contestar el pliego de reparo de los deducidos en el exámen de la cuenta de Rentas Públicas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80; apercibido de que de no veri-icario en el plazo señalado, se procederá á la censura de calificación del reparo, con arreglo á lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 17 de Noviembre fie 1883.—El Secretario general, José Díaz,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretarla,
Cumplido en 13 de Setiembre próximo pasado ei plazo de los treinta dias reglamentarios para verificar la subasta de las reparaciones que necesita el local de la Intervención del Apostadero á tenor del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta capital
•	e u/. s i i •* i:_______núm. 189, de 14 de Agosto anterior, cuyo acto se sus-
cias quedando satiefechÓ del celo, inteligencia y ,pendió ea aquella fecft; 8e advierte ’al ¿úblico que ]a
lealtad con que los ha desempeñado y propomen - refer¡da subasta queda nuevamente señalada para el
dome utilizar opQrtuoaracpte sus servicios.—-|>ado £6 del corriente, hora de la una de la tarde en que
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Pebiendo efectuarse en esta Administración el- dia 22 del próximo Diciembre á las 12 de su mañana, la subasta de las máquinas, muebles y herramientas del taller de San Isidro, tasadas en mieyp mil ochocientos treinta y seis pesos diez y siete y medio cts. oro, los que deseen hacer proposiciones pueden ocurrir á esta Oficina Negociado de Bienes del Estado, á fin de que puedan enterarse del inventario y tasación correspondiente, hallándose los expresados efectos depositados en el propio taller de S. Isidro, sito en la calle de ese nombre; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones qne no cubran los dos tercios de la tasación,
Habana Noviembre 6 de 1883.—P. S.—Jose\ Cañizares.
El dia 10 del próximo Diciembre, á las 9 de su mañana, se verificará eu los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados á la órden con la iparca B. G. M. núm. 441 y conducidos á este puerto por el vapor español «Serra,» entrado en 12 de Julio
último-
Se admitirán proposiciones por el total ó por fracciones de décimas partes en qno ó más lotes, en el caso que no se verificara el remate por el todo de los efectos siguientes:
95 piezas dril de algodón estampado con peso neto en total de 304 kilógramos y 13 piezas tejidos de algodón para forros, con peso de 54 kilógramos, valorado todo eu 170 pesos oro.
Si alguno pe creyera con derecho á estos efectcs, se presentará en esta Administración pora los efectos del párrafo 29 del inciso 39 del art. 84 de las Ordenanzas.
Rabana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arrute.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Por disposición del Gobernador General, se lia trasladado este Establecimiento, del loca! que ocupaba en el ex-conveto de Santo Domingo á las habitaciones que se le lian designado en el ex-convento de San Felipe frente al Banco Español; quedando desdo el dia veinte y seis del corriente, abiertas las operaciones qne se habían suspendido á causa délas obras que han sidopreciso ejecutar en el nuevo local para su instalación.
Lo que se pone en conocimiento del público y Juzgados Civiles interesados en los valores que él contiene, para los efectos consiguientes.
Habana 22 de Noviembre de 1883.—El Di-rector, AI. Torres y Sania.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Ei domingo 25 dol mes actual, ú las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alto, calle do Cuba [ex-convento de San Agustín.]
Orden del dia.—19 Informe acerca do uua estadística demográfico-médica; por el Dr. Finlay.—29 Informe relativo á la consolidación de una fractura, por el Dr. Moutané.—39 Algo más acerca de los trastornos oculares provocados por la quinina, por el Dr. Santos Fernandez.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12 por los Dres. García y Torralbas.
Habana 23 do Noviembre de 1883.—El Secretario general, Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
♦ El Excmo. Sr. Gobernador general á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, se hq servido prorogar hasta fin del presente mes, el plazo para la adquisición sin recargo de células personales.
Y acordado su publicación en los periódicos oficiales se inserta para conocimiento del público.
Habana 21 de Octubre de 1883,—El Administrador,—P. S.—José Cañizares.
Ei dia 10 del próximo Diciembre, á las 9 de su mañana, se verificará eu I03 almacenes de esta Aduna el remate de los efectos consignados ú la órden, con la marca B. M. y R. P. núni3. 365 al 367 y 16 al 18 y conducidos á este puerto por el vapor español «Cubano,» entrado en este puerto en 18 de Setiembre último.
Se admitirán proposiciones por el total ó por fracciones de décimas partes en uno ó más lotes, en el caso que no se verificara el remate por el todo de los efectos siguientes:
120 piezas cqtré de fiilq estampado con peso en total de 312 kilógraiqos, valoradas en 720 pesos pyo
Comandancia General de la Ib'ooináa de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Argerich y Ruvira, Teniente del batallón Depósito de Gerona núm. 22 y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el recluta disponible de este batallón, Juan Riera Rubau, natural de La Bis-bal, provincia de Gerona, en averiguación de su paradero, por ol presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, para qne ea el término de treinta dias manifieste á este batallón su actual residencia; pues de no verificarlo so seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía.
Gerona 24 de Setiembre de 1883.—Juan Argerich.
D. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Astorga, José Aróz Rodríguez, y siendo necesaria su presentación eu esta Fiscalía, y en uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes de Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado j de su pueblo sin la competente autorizaciou se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo I por el fórmino de ve|nte dias se presento u declarar en
179 piezas percal de algodón con peso de 537 kilógra- la Guardia del Principal, sita en el cuartel de láPuer-
Adiniiiistracion Local de Aduanas.
El dia 10 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana se verificará en los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados á la órden, con marca B. G. y conducidos á este puerto por el vapor español «Serra» entrado el 12 de Julio último.
Se admitirán proposiciones por el total ó por fracciones de décimas partes en uno ó más lotes en el caso que no se verificara el remate por el todo de los efectos siguientes:
30 piezas y 14 medias id. de tejidos de lana y algodón con peso en total de 134 kilogramos, valoradas eu 432 pesos oro.
7 piezas lanillas doble ancho, 5 de casimir y 16 de muselina de lana con peso neto de 247 kilógramos valoradas en 2276 pesos oro. piezas 18 id. tejidos cruzados de lana y algodón con peso neto en total de 189 kilógramos, valoradas 93'I pesos opo.
Habana Noviembre 26 de 1883.—Aníbal Arríete.
ipos, valoradas en 447 pesos oro. flí) piezas tejidos de hilo, cón peso en total de 813 ki-lógramos, valoradas en 1320 pesos oro.
44 piezas percalinas de algodón negras y aplomadas, con peso de 100 kilógramos, y&loradás en 22 pesos oro,
53 docenas pañuelos estampados y repulgados de «Union» con peso de 26 kilógramos, valoradas en 159 pesos oro.
Si alguno se creyera con derecho á estos efectos, se presentará en esta Administración, para los efectos ]
del párrafo 2p del inciso 39 del art. 84 de las Ordenan- Don Antonio Cañamaque Auñon, Comandante de I*1' zas-	f'antería y Fiscal Militar de esta plaza.
za, pues de no verificarlo en el plazo señalado será tratado cual corresponde. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios <|e costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales ú0 esta provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que proceda.
Habana 4 de Noviembre de 1883—Graciliano Baez.—Sebastian Basart.
Habana Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Arríete.
26
El dia 10 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana se verificará en los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados á la órden con la marca P. G. S. núm. 148 y conducidos á este puerto por el vapor español «Serra» entrado ep 12 de Julio último,
El dia 10 del próximo Diciembre, á las 9 de su mañana, se verificará en los almacenes de esta Aduana, el remate de los efectos consignados á la órden, con la marca núm. 31 y conducidos á este puerto por el vapor español «Geofredo,» entrado en este puerto en 25 de Setiembre último.
Se admitirán proposiciones por el total ó por fracciones de décimas partes en uno ó más lotes en el caso de que no se verificara el remate por el total de los efectos siguientes:
78 frazadas de algodón (6 de ellas de las llamadas vulgarmente de borra de seda) con peso en totol de 124 kilógramos, valoradas en 234 pesos oro.
Si algún,o se creyese con derecho á estos efectos, so presentará en esta Administración, para los efectos del párrafo 2q del inciso 39 del art. 81 de las Ordenanzas. Habaua Noviembre 20 de 1883.—Aníbal Amete,
Hallándome instruyendo sumaria por la fugad® uu confinado de los de la dotación del Castillo d® a Punta, ocurrida en 3 de Abril de 1879; y resultando cargos contra D. José Vega Mesa, cabo primero <luc era eu la fecha mencionada de la compañía de Cazadores del cuarto batallón de Voluntarios de los do esta capital y que en dicho dia so hallaba haciendo las veces de sargento de la guardia que montaba el serví®*0 y la cual pertenecía al batallón antes citado; usando o la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas # los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al * José Vega Mesa, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus d®seftr gos y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.	. „
Habana 9.de Noviembre de 1883.—Antonio *•4'
hamaque.