■au
mm
Junía Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certicado de constancia en el censo general numero 33 de la Sección tercera expedido el dia 14 de Junio último, á favor del Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Almeiras, y comprendiendo veinte y tres antiguos esclavos, queda declarado nulo diclxo documento y se hace público por este medio para conocimiento general.
Habana 7 de Setiembre de 1883.—P. O., Mariano dd Rio.
ministracion de justi
Hauana Agosto ’ ! Fiscal, José María < uro.
lo que obsequiarán á la ad-Je 1883. -El Comandante
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan San Martin y Ardanuy, Capitán graduado, Teniente del escuadrón de María Cristina, octavo de Tiradores y Fiscal nombrado en averiguación de la muerte del soldado del mismo, Fernando Porcel y Maese.
atiopello y nial trato á uu centinela el dia 23 del aguas del muelle de Luz el 4 del actual, para que se mes de Diciembre del año próximo pasado; eu la iu- presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á decla-; teligencia de que de im hacerlo se fallará la causa en raí lo que les conste con
rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles.	—----- 1 •	• ■
Castillo de la Cabaña 25 de Agosto de 1883.____
El 2q Ayudante, Fiscal, Pablo Montes.
Don Luciano Aueiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comaudante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rae conceden, por este mi primer edicto, coutradó en la pasa de Nicolás Sánchez por los tripu-z n°iy-emp •aZ°mJD‘ Leopoldo Diaz, mayordomo Jantes de la goleta costera «Enriqueta Josefa», cuyas q e ue el ingenio « Triunvirato» en la demarcación dimensiones son: eslora, tres metros setenta y tres ceu-c c a i ia en esta provincia, para que en el término j tímetros; manga «le construcción, un metro veintiséis < íemta (ñas a contar desde la fecha, se presente en centímetros, y puntal cincuenta y cinco centímetros;
capacidad, treinta y cuatro centésimos de tonelada, para que se presente en el término de treinta dias á contar de la primera publicación, en la Comandancia general de este Apostadero, según lo prevenido en el artículo 210 de la Instrucción reglamentaaia vigente.
Habana Julio 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta romandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un bote en-
esta Fiscalía, á prestar una declaración en causa que se instruye contra un Alférez de Infantería; en la inteligencia que de no verificarlo así le resultará el perjuicio que haya lugar.
Para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en los diarios oficiales de esta provincia con el fin de que pueda tener conocimiento el interesado.
Matanzas 19 de Agosto 1883.—Luciano Aneiros.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillleux, bajo ft regular. 14J á 16- rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á supe-
T.rior.v";v-"-;;.......... 16}	á 17}	rs. id.
Idem id. id. id. florete-. 18	á 18}	rs. id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.) ......}
Id. bueno á superior número [ 91 á. 10 rs. id.
10 á 11.................j ‘
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10}	á ilj	rs.
Id. bueno n? 15 á 16 id... 11}	á 12	rs.
Id. superior n? 17 á 18... 121	a 13	rs.
Id. florete n? 19 á 20.... 13}	a 14	rs.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
id.
id.
id.
id.
D. Ricardo San Germán y Alberdí, Teniente del primer batallón del Regimiento de ia Reina número 2 de Infantería.
Habiéndose fugado del fuerte Punta Diamante
Encontrándose ausente de este punto el bandolero Carlos Agüero y su partida, á quienes estoy sumariando por disparos hechos á tropa armada eu el ingenio
Caney el dia 5 de Julio próximo pasado.	i« „ u j	,	. .	„----- r
De 8} A número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
> rs. @ oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
derecho á él se preseu-
!«lifliioHo Rií -iu Tr 1	. -C	¡ten en esta Piscada á deducir sus derechos por sí ó
| disuelta 3._Guerrilla Volante, verificada el 4 de Octu- niedio dc per8ona quo ,e represente; en el bien en-
á dar sus descargos; y de uo presentarse en el término señalado, se seguirá la causa eu rebeldía.
Ingenio Mercedes á 23 de Agosto de 1883.—Juan San Martin Ardanuy.
Don Angel tíambeiro Vigo, Teniente graduado Alférez del primer batallón del regimiento infantería de España núm, 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguacioü del paradero actual del soldado que fué de la segunda compañía del mismo, Rosendo Busquet Martin.
„„„ i «	.	i tendido que de no verificarlo se procederá con arreglo
, n uso de las facultades que en estos casos conce-' á la jn8truccion vigente.
D. José María Caro y Fernandez, Comaudante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
En la sumaria incoada por e! Subdelegado de
¡ U „«M,» un « „i q'ü-i ™ j T ~	_	. v ¡ Marina de la Chorrera por aparición en Punta Brava
Ja noche del 8 al 9 del mes de Julio del ano actual, ;del bote <<A.ina St Andrews N. B.»; he dispuesto su
,U1‘■ publicación por el término de treinta dias en la Ga-Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército,! íuK„^lmaL1Sa y uo»e fie la Gruz oouzaiez, que se ha-j ceta Oficial y Diario de la Marina, á fin deque las
por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edic- ¡, P-eS0S en d'T Punto { f,esultas de. sumar!a personas que se consideren con.............
“ »1 expresado Oírlo. Agüero ,y su partid,; seaalíu. i	* « «* «“«* 4 *** »
doles el ingenio Mercedes, de D. Andrés Carrillo, j hre de 1878 donde deberán presentarse dentro del término de 30	° 1	‘ '
días, a contar desde la publicación del puente edicto, den , Reales Ordenanzas á lbs Oficiales del Ejército, j Habana Agosto 20 de 1883. -El Comandante
por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto F¡sca]j j0áó María Caro.
a los expresados individuos, señalándoles el citado j	_______
fuerte ó la Guardia de Prevención de este CuerpoJ
donde deberán presentarse en el término de diez dias ¡ Don José María Caro y	Fernandez, Comandante de
á contar desde la publicación de este edicto; y si uo |	Artillería de Marina	de la Escala de Reserva y
se presentasen en el p!azo señalado á dar sus desear-	Fiscal de causas de esta Comandancia,
gos, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.'	E°r el presente edicto	y pregón y por el término
Puerto Príncipe 22 de Agosto de 1883.—Ricardo de fluinc° dias, llamo, cito y emplazo para que se pre San Germán.
De 6} á 6} rs. (ái oro, Ídem.
AZÚCAR MASCABADO.
Regular á buen refino, de 6} á 6} rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Siu operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ORO.
D. Evaristo Kerleganl.
D. Juan E. Rubio.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
DE ACCIONES.
D. Juan Autran.
D. Amero de la Viña.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de este expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en en el término de treinta dias, se presente en la guardia do prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en esta; y de no hacerlo se le liara justificar su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas al punto donde se halle; y de no efectuarlo se le seguirá esta causa, según está prevenido. Y para que tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de la Habana, expido el presente eu Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Angel Garabeiro.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas por la plaza,
Por este mi úuico anuncio, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza, al lado de la guardia del principal, al recluta disponible del batallón Reserva de (Hivadavia, Francisco Velasco Puentes, el cual fija su residencia en esta capital; para un asunto que le es de interés.
Habana 31 de Agosto de 1883,—Manuel Fernandez,
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de Jos responsables á la fuga de un confinado de los de la dotación del Castillo do la Punta, ocurrida eu 3 de Abril de 1879, y resultando ca'rgos contra José Menemlez Cuesta, que en dicho dia y hora de la fuga se hallaba de centinela en el punto por donde ocurrió aquella, por formar parte de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al 4? batallón de Voluntarios de esta plaza; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón al José Menendez Cuesta, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, San Miguel 145, á dar sus descargas y defensas, si las tuviere; y de no hacerlo así, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Agosto dc 1883.—Mariano Martí.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio Ge la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Ignorándose el actual paradero do tres hombres desconocidos que á las cuatro de la mañana del dia lo del actual hicieron fuego á una pareja del puesto de Tapaste en el callejón de Jamaica en el momento de darles el alto, cuyos individuos iban montados y vestían guayabera y pantalón de dril crudo, dejando á su huida un sombrero de jipijapa; usando délas facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto á los tres sujetos referidos, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha, comparezcan á dar sus descargos en la Fiscalía situada en esta casa-cuartel, que ocupa la fuerza del cuerpo en la ciudad de Jaruco; y de no verificarlo en el plazo referido, se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía, por ser así lo dispuesto por S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y publí-quese este edicto en la Gaceta Oficial, Boletín Oficial de la Provincia y en el del cuerpo, para que de este modo pueda llegar á conocimiento de los mencionados sugetos.
Jaruco 23 de Agesto de 1883.—El Fiscal, Manuel Ejea Bernabé.
sente eu esta Fiscalía, al individuo de la primera Reserva de marinería, fòlio 107, del distrito de Bermeo-Juan Francisco Ondaro y Aldecoa, á fin de que ingrese en el servicio de la Armada, pues de no verificarlo se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—£1 Comandante Fiscal, José M1.1 Caro.
Habana Nuñez
Dou Aniceto Giménez Romero, Comandante graduado, Capitán del batallón Cazadores de la Union número 2 y fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Ramón García Garcia, soldado desertor de este batallón, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía, sitn en el Cuartel do Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue per el delito de deserción; advirtiéndole que si lo efectúa se le oirá y administrará justicia, y sino le cabrán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Agosto de 1883.—Auiceto Giménez Romero.
D. Juan Martin Amat, Teniente de la primera compañía, Comandancia déla Habana, primer tercio de Guardia Civil y Juez Fiscal.
No habiéndose presentado por el primero y segundo edicto los paisanos D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, natural y vecino de Quivican, soltero, de veintiséis años do edad, de estatura regular, trigueño, ojos negros, cara redonda, con patillas negras algo cerrada, y envuelto en carnes, y D. Manuel García Ponce, de la misma naturaleza y vecindad, como de treinta años, casado, alto, delgado,'bieu parecido, lampiño, con pequeño bozo, ojos y pelo castaño, vistiendo ambos trajes del país, y á los cuales les resultan graves cargos en la sumaria que por muerte dada á dos guardias de esta Comandancia en la madrugada^ del 30 de Julio próximo pasado en los terrenos del ingenio Salvador, término municipal de Batabano, me hayo instruyendo y siguiéndose sumaria, iguoraudo su paradero, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejercito, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, a los citados D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y D. Manuel García Ponce, para que en el término de diez dias contados desdo la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en [a Habana, ó se presenten en cualquiera Otra do las de la Isla, con objeto dc dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía siu más llamarles ni emplazarles.
Publíqucse este edicto en los Boletiues oficiales del Cuerpo y Provincia, y Gaceta oficial de la Habana para la debida publicidad.
Habana 28 de Agosto de 1883.—Juan Martin Amat.
Don Pablo Moptes y Cavral, Capitán Teniente segundo Ayudante del cuerpo dc Estado Mayor de Plazas. En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este ^ mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Domingo Papó, capataz que fué de la cuadrilla de trabajadores cu casa de los tí res. Zulueta y Sobrino en Casa-Blanca y otro llamado Tauficuae, perteneciente á ja misma cuadrilla, este último con las señas particulares de ser corto de estatura y muy marcado dc viruelas, para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presenten en la Real cárcel de la Habana, á dar sus descargos y defensas el proceso que instruyo contra dichos asiáticos, por
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía dol segundo batallón del regimiento Infantería de la Habana núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Holguin el soldado de la sexta compañía del segundo batallón del regimiento de la Habana, Ginés Girado García, á quien estoy sumariando por el delito de desaparición, que la efectuó el dia lo de Diciembre del año 1871; usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al presente soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Infantería de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicaeion del presente edicto, para dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas á 10 de Agosto de 1883,— Angel Rodríguez.
Don Gil Sánchez Ríos, Capitán Teniente del segundo batalllon del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía de dicho batallón y regimiento, José Colmenero Rivera, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, cometida el dia 1? de Junio de 1878; y usando de las faculíades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, poi el presente, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la guardia de prevención del cuartel cuartel de Infantería de Holguin, doudo deberá presentarse en el término do diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto para dar sus descargos; y eu caso (le no presentarse en el término señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Holguin 24 de Agosto de 1883,—Gil Sánchez.
Don Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» Jo3é Perez Viaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pecas que marea la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Frevre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 10 de Setiembre de 1883.
Servicio .para el 11.
Jefe de dia: 21 Comaudante del 5? Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital: Bon. Cazadores de Isabel II.
Médico para los baños: Academia de Alumnos.
Capitanía General y parada: 59 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El 2<j de la plaza, D. Manuel Orliz.
Imaginarla en Ídem: El 2? de la-misma, D. Grácil ¡ano Baez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería dc la Habana.
Junta Facultativa.—Anuncio.
No habiéndose presentado aspirautes á las plazas de Obreros aventajados vacantes en esta Maestranza, de los oficios de fundidor y forjador, se hace saber por este medio, que por disposición del Excmo. Sr. Capitán General queda abierto indefinidamente el concurso, pu-diendo presentarse en cualquier tiempo los que aspiren á ocuparlas, sujetándose á los exámenes cuyo programa detallado se halla inserto en la Gaceta oficial del 19 de Julio del corriente año.
Habana 28 de Agosto de 1883.—El Capitán Se cretario, José Ibarra.—Vt<? Bng.—El Sr. Coronel Pre sidente accidental, Juan «José Potcns.
‘.otizac ones «leí Colegio do Corredores.
VI Hl ■
D. Jesús de Luque Aloaide, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de la Union mímero2 y Fiscal del mismo.
En uio de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediento instruido contra el soldado de la sexta compañía de este batallón José Rosclló Paula, por el delito de haber desaparecido de sus Banderas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referi-lo soldado para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina [Versalles] á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
V para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletiu oficial de esta Provincia. Dado en Matanzas á 17 de Agosto de 1883.—Jesús de Luque.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Aproximáudose la época en que los ciclones_aparecen en esta Isla, y conviniendo á la seguridad de los buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fiu de que con la posible anticipación puedan los capitanes tomar las precauciones marineras ind spensables en estos casos, así en sus amarras como en la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asta de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.— Aumentan los indicios de mal tiempo.
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente se-
Espafia.................. 4 á 5} p.g P. slp. f. y
Inglaterra.......	...... 19} á 20 p.g^ P. 60 djv,
c.
Francia.............
Alemania......... .. ■
Estados-U nidos.....
Oro del cuño español.. Deseueuto mercantil..
5} a 5} p.g P. 69 d¡v 1 6 á 6} p. § P. c[v. f S á 31 p g P. 60 div,
— \ 4} íí 4} p.g P. c;v.
I 8} á 9 p.g P. 60 (1[V ■•'19} ú 10 p.g P. civ.
.... 109} á 110 ¡Lg P. a las 2}. 8 y 10 anual oro y B[B.
FONDOS PUBLICOS.
earias; y líbrese á la Audiencia de la Habana la certificación correspondiente.—Madrid veinte y nueve de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel León. —Eugenio de Angulo.—Juan Francisco Bustamante.— Antonio María de Brida.—Juan Ignacio de Morales.— Manuel María Mendez.—Pablo M. Sagasta.—Ldo. Jorge Martínez Rogelio González Montes.—Notificado el auto inserto al Ministerio Fiscal y Procuradores respectivts de las partes personadas, se practicó la sigaiente tasación.—Lus cosías causadas en este Tribunal Supremo, por O. Salvador Aguiar eu el recurso de casación, interpuesto en estos ñutos por D' Matilde Gustanloy, son Totales.—Peset s céntimos.-Al Tesoro por derechos: uno sesenta.—Al repartidor por los suyos: dos diez y ocho.— Suma anterior: tres setenta y ocho —Escribanía de Cá-mara.-Keconooi miento y custoiiia: diez cincuenta y uno. —Tres decretos y des por mitad; seis veinte y cinco.— Notas, oficios, pasés y entregas: siete tres: ocho notificaciones y comas: ocho setenta y siete.—Total: treinta y dos cincuenta y seis.—Rr. Ldo. Martínez Ruiz.—Reco-noeimieuto, providencia y auto: treinta y siete ochenta y ocho.—Procurador Aguirre.—Averiguar la Escribanía: noventa y cuatro.—Tres escritos y papel: diez y ocho treinta y ocho.—Siete notificaciones y recibo: siete cincuenta.—Agencia: veinte y cuatro, veinte y cinco.— Total: cincuenta y uno siete. —Poder, papel bastante y aceptación veinte, treinta y cinco.—Reintegro de papel: cuatro cincuenta.—Derechos de tasación: doce, nueve.— Ti tal: ciento sesenta y dos veinte y tres.—Importa la precedente tasación de costa-i ciento sesenta y dos pesetas veinte y tres céntimos, á la que se aumentarán las que se causen con posterioridad.—Madrid trece de Junio de mil ochocientos oehorata y tres.—Rogelio Gonza-j lez Montes.—La presente tasación de costas la aprobó la Sala, acordando al propio tiempo que se insertase en la certificación mandada librar.—Y para que conste en !a Audiencia de la Hsbana, á laque se devuelve el apuuta-I miento, expido la presente y la firmo en Madrid á cinco ¡ de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.—Rogelio Gonzaiez Montes.—Número dos mil treinta y cinco.— Derechos de salios y copia con papel de oficio invertido (en su caso) seis pesetas.—El Secretarlo de Gobieruo Registrador.— Dr. .Santos Alíalo.-Hay un sello del Tribunal Supremo.—Las cosías posteriores ó tasación, causadas por Aguiar son:—Pesetas céntimos.—A la Escribanía de Cámara: quince veinte y dos.—Al Procurador Aguirre con papel: veinte y siete cincuenta, y seis.— Total: cuarenta y dos setenta y ocho.—Hay una rúbrica. —Y para su publicación eu la Gaceta oficial «le esta Ciudad en cumplimiento de lo mandado, expido la presente en la Habana á tres de Setiembre de mil ochocientos ochenta v tres.—Ldo. Antonio María R¡o.
IDO A O 8
10 de ¡Setiembre de 18S3.—El Síndico, M.
CUARTA SECCION
Alcaldía Municipal de Guanabaeoa.
Doctor D. Enrique Valdés Valenzuela, Alcalde Municipal de esta villa.
A consecuencia del expediente que por delegación del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla, instruyo contra D. Severino Almeyda, recaudador que fué de los fondos de este municipio, por desfalco á los mismos, he dispuesto se saque á remate la casa que el referido Almeyda dió en fianza para garantir su manejo como tal recaudador, la cual se halla situada en la calle de Palo Blanco de esta villa al núm. 32 de manipostería y teja, de dos pisos, tasada en la cantidad de doce mil novecientos noventa y nueve pesos, setenta centavos oro, libres de otro gravamen que el que porque ahora se procede, cuyo acto deberá tener lugar en el despacho de esta Alcaldía á la una de la tarde del dia 5 del entrante mes de Octubre; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercios de dicha tasación, la que se encuentra de manifiesto en la Secretaría de la misma, á fin de que puedan epterarse de su pormenor las personas que deseen hacer proposiciones.
Guanabaeoa Setiembre 1<? de 1883.—Dr. F. V. Valenzuela.—Por mandado de S, Sría., Juan Faura y Ruiz.
lícgistro de la Propiedad de Cienfucgos.
D.
José Gregorio Verdaguer
y Kiernan, Registra-
EDXCTOS.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia, propietario de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza S D. Pedro Diaz Rodrignez, natural de Bejucal, vecino de esta, <*a« sado, de veinte y cinco.años, labrador, y á D. Antonio Quintero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezcan eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurlo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces Ineursoscn las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde seles haiáu las notificaciones queocurran. Gerardo Fernandez de la Reauera.—Por. su mandudo, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para (pie lo dispuesto tenga efecto libro la presente,—Ldo. Juan Bautista Diaz.
105 EOS
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pone, natural de Mallorca, casado, mayor de edad y celador de Vigilancia que fué de Güira de Melena y últimamente de San Antonio del Rio Blanco, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á uvacuar un acto de justicia que le está prevenido eu la causa que so instruye por falsedad y pera averiguar la procedencia de varios animales. San A-nlonio Agosto doce de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Amonio de Porto.—y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la pr< sentó —San Antonio Agosto 12 de 1883.—Amonio de Porto.	9át E O 8
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Diaz y Alfonso, natural de Quivican, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador y de veinte y dos años de elai,.para que eu el término (le nueve «lias se presente en la escribanía del actuario á ser notificado de la sentenoia dícta la en la causa que se le sigue por uso indebido de nombie; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgedo para que con ellos se enriendan las notiücaciouesy demás trámites del juicio.—Bejucal Agosto 22 de 1883 —Vioudi.—Por i
mandador de la Propiedad del partido judicial de i do de su señoría, Gaspar Barona. 7 E O 8
Cienfuegos. Hago saber:
Que en el dia de ayer me lian
Don Cláudio André y Gonzaiez, Juez de primera instancia interino de este partido.
sido presentadas una solicitud y relación suscritas j B°r eí?fe mi tercer y último edicto, cito llamo y em-
a nombre de D. Juan Mana Arnllaga, solicitando j jg Me¡ena) vecino dc Artemi-a, casado y de cuarenta y la inscripción de una linca, cuya descripción es ' cinco años de edad, para queen el término de nueve dias como sigue: Potrero nombrado “La Vaquería” ó empezados a contar desde la última publicación en la
“^uhaníll . ” enclavado nn la TTaolonda “Salvinllln” Gacela oficial de la Habana y Brletlll oficial deluFrovin-balunilla, enclat arlo en la Hacienda sabanilla ; 0¡a) presente en la cárcel de este pueblo á descargarse
barrio de “Jicotea” del término municipal de I la culpa que le resulta en la causa por asesinato de Don Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real1 J0®6 Gamps y Llm h; cierto y seguro que si así lo hleie-•	resele oirá y administrará cumplida justiciu v ñor el
que va do Jicotea a Camarones, con los sitios contrario, se le declarará rebelde y contumaz ¡éiieur-o “Toledo dc la sucesión de D. Candelaria Prieto, en las penas de la Ley; y á su perjuicio.—Y puraque y “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con tenga efecto su pnbiicacion por tres números conseciiti-• ,	, ua . r i i 55 i 1	•	, i - vos de la Gaceta oficial libro la pre-enie.—Eli 8111 i’ris-
el potrero Santa Isabel, con el camino titulado; t<5L>ai á 3 de Setiembre do 1883.—Claudio' Andró.—Por “Los Camones V con el ingenio “Caledonia” de mandado de S. Siía., Santiago H. Gutiérrez dé Celia.
D? Trinidad Sánchez de Suarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de D4 Jose-j fa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el In-! genio “Buenavista” de D. Francisco Abreu y sitio ¡
215 E o s
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra cion y Juez de primera Instancia del Prado y decano do los dc esta Ciudad.
Por esto tercer edicto y pregón, cito, llamo y em-
~í rv t < n 1	,	• j j ,.. plazo á D. Antonio Roinay é Infante, Don Adolfo Gar-
dc D. José Gonzaiez, teniendo do cabida cimienta ^ 0ja j) Rafael Zamora, y D. Vicente Prado, (á) H Qi.lle-
y una caballerías sesenta cordeles dc tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjndi
güito, para que dentro del término de nueve (lias comparezcan en este Juzgado ft descargarse de las culpas (pie le resultan en la causa que se ¡es sigue por homicidio de D. Miguel Martínez; seguros que si así lo hicieren se les oirá > administrará justicia y «te uo se les declarará rebeldes y eoiuinnace- 6 i ocursos en las penas (lp
ex-d?
Renta 3 p.g y 1 P-S dé amor-1 g2 g3 g D oro_
tizacion................J
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... á 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 14 á 13 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........;........-..... 23 á 22 p.g D. *
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 34 á 33 p.g D. »
Banco Agrícola........... Sin operación.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 46 á 45 p.g D.
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....-... Sin operación.
Compañía de almacenes (le
Hacenda«ios............. 18 á 17 p.g D. »
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 26 á 2o p.g D. »
Compañía española de alum-	_
bradodeGas. -........... 46 á 45«p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gacde la f 25 á 24 pesos oro por
Habana.................. 1 acción.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana...... 37 á 36 p.g E. »
Idem de Matanzas á Sabauí-
32 á 31 p.g D. »
venida en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto do 1883.—José G. Verdagucr y Kiernan.______________
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. Don Antonio María del Rio, Escribano de Cáma-rá de la Excma. Audiencia etc.
Certifico: que eti la tercería de dominio promovido por la morena Matilde Gustanloy, á consecuencia del juicio ejecutivo segu do por Don Salvador A guiar, contra el csiático Miguel Llasiudá, eu cobro de pesos, se die'ó por el Tribunal Supremo el auto que dice.— SEÑORES DE SALAS} , Resultando: que remi-D. Mauuel León.	udade oficio á este Su-
Eugenio Angulo.	¡premo Tribunal por la
ñal expresa.	.	,,
El asta del vigía del Morro repetirá las señales ía“aj(le (:¡trdenasy jácaro... 17 á 18 p.g P que haga la Capitanía'para que seau visibles a todos., jderu de cieufuegos y Villa-
Habaua 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero. . ciara.......................... 16 á 15 p.g D.
______ '	Idem de Sagú» la Graude.... u á 1 p.g D.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar-1Id. de Caibariená Sancü Spí-
tillería de Marina de la Escala de Reserva y i'is-j ¿dél Oeste.7. 
cal de causas de esta Comandanoia.	1 jdem de ia Babia de la Haba-
Por el presente edicto y término de^ diez días se na & Matanzas.........
convoca á las personas que tengan noticias de como Idem Urbano... hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutie-	of Cupare
Gutiérrez, uatural de Santander, de estado viu- Idem de cuba
34 á 33 p.g D.
89 á 88 p.g D. •
En liquid cien.
4 á c3 p. g i*, oro.
Nominal.
}
rrez y Gutiérrez, natural ae oauianuer,	1(1- de g. Cayetauo á Viñahs
do, de 44 años de edad y vecino que íué de la carie do (jr¿ddo Territorial Hijioteca-tían Ignacio número 74, el cual apareció flotando en i rio de la Isla de Cuba........... a la par oro.
1	1	,	.	,•	3	J , la Lev haciéndose' presente «iu«« á las nersoiias «me les
eado con la inscripción solicitada, ocuua a itsai do a^,.jguei, y oculten se le* exljlrá la responsabilidad
su derecho dentro del término do treinta días si criminal en «jue inourren.-Hubanu Agosto 31 de 1883.— residiere en la Isla y en el de noventa si fuera do i Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Euge-
ella o careciese de repiescntacion en la roima pre- ^Q|1 jre¡|er¡c„ Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de esta losjde Ciudad.
Poreste tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Ricardo O'Farrill, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, propietario, y D. Ramón Ramos y Vilches (á) Ramitos, (para que dentro del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que les re-u!tan en la caustique se les sigue por homicidio de Don Josfi García Guerrero; seguros que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, teniendo entendidolas peraonasque les oculten que se le exijirá ia responsabilidad criminal que , les corresponda.— Habana Agosto 31 de 1883.—Federico Bordallo — Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mae Mahon.	.	206 E O 8
Dou JoséGodoy Garcia, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral de esta Ciudad. l*or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Castellanos y Castellanos, uatural de Alda, provincia de Logroño, «le ostado soltero, de 24 años de edad, oficio dependiente, hijo de D. Francisco y de D} María, vecino que l'ué de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve «lias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le ( iráyad-mlnistrarájusticia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 30 de Agosto de 1883.—José Godoy García.—RemarJiuo duarez..
202 EOS
Dou Leopoldo delrlzar y Domínguez, Juez Municipal primar suplente del distrito «leí Pilar.
Por esté mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio del Rey, á fin de que comparezca en el Juzgado, ádar sus descargos en la causa que instruyo por muerte del moreno tíeralin; cierto y seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de 11Ó lo declararé rebelde, y sufrirá el perjuicio consiguiente.— Habana Agosto 31 de 1883.—Leopoldo de Irizar.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez. 194 E O 8 Dou José Mauuel Ramírez Ovando, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidentalmente de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Nicolás Reudueles y More o, natural de a Habana, soltero, como «le diez y ocho á veinte años de « tia i, escojedor de tabacos, conocido por ('hiló via, hijo do D} Dolores, á fin de que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por homicidio de D. Gregorio Burlada; cierto y seguro de *qne R¡ as¡ ]0 hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para qué en ellos se entiendan los trámites ulteriores «iel procedimiento.—Habana Agosto 30 de 1883.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de su señoría, Rafael del Piuo.
159 E O ü
Sala de lo Civil de A11-iieucia de la Habana, ■ertificacion de Jas sentencias dictadas en primera y segundainstan-
... Juan Francisco Bustamante.
... Antonio María de Prida.
... Juan Ignacio de Morales.
... Manuel María Mendez.
-- Pablo M. Bagastr.__________
crien el pleito que sigue D'.‘ Maflde dé Gustanloy, con 1 Dou Salvuilor Aguiar y con D. Miguel Llasiudá, »'bre ! tercería de dominio en virtud de recurso de oastoioD en el fondo preparado por D1? Matilde, <Jlle *ltl|>“« el* cf,n~ cepto de pobre, le fué nombrado procurador de oficio á quien en providencia de veiute y siete de Maíz >, notificada en el mismo dia, se mandaron entregar los autos por el térmiuo y para lo« efectos promovidos por la Ley. —Besultaudo: que « iohi Procurador presento el escrito de interposición d«l re urso autorizado, por la urina del letrado eu veinti de Abril ó sea, á los veinte y un dia útiles de certifican* la previdencia del veinte y siete de Marzo; aceica «le cuya admisión ha sido o i do el Mi nistei 10Fiscal.—Siendo ponente el Magistrado D. Ja»" Ignacio de Mora es.—t ousiderando: que con arreglo a lo dispuesto en el artículo cuarenta y cuatro, taso pri mero de la Ley de cusaciou y revisiou en lo civil paia Jas provincias de Ja Isla deCubi y Puerto Rico, P*oce le la declaración de 110 haber lugar á la	¡
del recurso, entre otros casos, cuando reI»lt‘i ®¡ ^®	a
la certificación de la sentencia por lliigar« e como pobre, se presenta el esorito formalizando ti recurso, después de trancurrido el término d« v,i‘l^ ‘-	>
deade.íue se manda entregar al Procurador nombrado de oficio la oerUfioemn ,ie 1. -eiitencm p r qu Jo u terponga, aub riza.iocon la firma deljAbi gado.-iNo ha lugar á la admisión de« ro ur-o interpuesto p >1 D. 41a tilde Gustanloy, á quieu se condena ai pago de las cosías publíqiieseeste auto eu a Gaceta oficial y eu la colección Legislativa pasándose al efecto las copias nece-