de veinte afios, hijo «le D. Andrés y D? María, soltero, que falleció en esta ciudad el dia primero de Octubre de 1832, para que en el término de treinta dias comparezcan ft deducirlo eu este Juzgado.—Dado en la Habana a 15 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.—Por el compafiero Villar,—José Maestri.	577 E O 23
Don Boverino Prieto y Pereira, Juez de primera imstan-cia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llaino y emplazo ¡t D. Juan Quintana Uareín, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito Zulueta número 20, con objeto de evacuar un acto de Justicia, con referencia ft la causa que eu el Juzgado de instrucción de la ciudad de las Palmus se le sigue por uso de cédula de vecindad expedida ft nombre de otro, cierto y seguro que de no verificarlo solé declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las demás penis de la Ley. Que así lo tengo dispuesto ft virtud de exhorto del Sr. Juez que conoce de la causa ftntes referida.—Habana, Diciembre 16 Je 1883.—Beverino Prieto. —Por mandudo de S. Sría., Juan H. Vergel.
012 E O 23
Don Antonio Bierra y Gato, Juez de Primeru Instancia de esta Villa y su Partido judicial.
Por «síe mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al asiático León González, natural ile Cantón, vecino de Bahía-Honda, hijo de Chosin y de Ají, soltero y de 38 aflos de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ▼illa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo eu el establecimiento de D. José Bivero, vecino do Bahía-Honda, evacuando el traslado que ae le ha conferido de la acusación fiscal recalda ft dicha causa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le destarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estra tos del Juzgado para evacuar esa trámite y los demás que ocurran. Que así lo tengo dispuesto.—üuanajay, Noviembre 14 de 1883.—Antonio Bierra y Gato.—Por mandado de H. 8. Francisco M. Gispert.	220 E O 23
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado de! Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Becuudino Pita, hijo de la parda Teresa, natural de Bantiago de las Vegas, soltero, vendedor ambulante y de cuarenta y seis afios de edad, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en e.-te Juzgado á responder ft les cargos que le resultan encausa que se le sigue por hurto de géneros ft D. Fi iel Damió, apercibido de que de nó verificarlo se le declarará rebelde y le parará el el perjuicio que haya lugar con arreglo ft la Ley.—Bejucal, 18 de Diciembre de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de B. . ría., Angel Carballo.
548 E O 23
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
*	— i- --	.1L4-..U/X
justicia y do nú, se le declarará robelde y por bastantes los estrados del Juzgado pura las notificaciones y d. más trámites de la causa.—Habana, Diciembre 10 de 1883.— José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Pascual G. Hervfts. •	518 E O 21
D. Alejandre Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Caitilla, natural de Puerto Principe, soltero y de veinte y seis afios, ft fin de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa que se ie sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nú se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 4 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8., Sría.—José Mí Espinosa. 470 E O 21 D. Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer, edicto y pregón cito, llamo y ! emplazo ft D. Andrés García Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho afios de edad vendedor 1 ambulante, cuyas demás generales se ignoran, ft fin de que en el término de nueve días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ft D. Domingo Vaidés de Losada, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastaute los Estrados de este Juzgado, para los demás trámites ulteriores del procedimiento é incurso en las penas que marca la Ley.—Habana Noviembre 8 de 1883.—Ramón Maria de Arftiztegui.—Por su mundano,—Rafael del Pino.
,	133 E O 21
Dr.
instancia de esta villa de Ban Autonio y su distrito judicial
Don Juan Vaidés Pagé3, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el presente se hace saber que en el incidente al juicio ejecutivo seguido po' Castillo y Cí y D. Pedro Laeoste, contra el Exorno. Br. Marqués de Atuienda-res, formado aquel para levantar fondos con qué atender al sostenimiento de las ñucas embargadas que á instancia de los ejecutantes y de la comisión administradora de los bienes del Excm «. Sr. Marqués de Al-mendares de que forma parte este sefior se saca ft públi ca subasta la,ooutrataci'«n del empréstito siguiente: Be toman séis mil pesos en oro mensuales sobre el ingenio «San José», seis mil sobre el «Luisa», seis mil sobre el
Por el”óresente mi primer edicto, cito, llamo y era- «Union», tres mil sobre el «Serafina» y mil quinientos — " - • —■--------------* — • — i.i..	sobre el «Antllia», para las atenciones que exije elsoi-
plaZO ft D. Antonio Hernández, natural dé Puerto-Prin- | sobre el «Antllia», para las
cine, como de 20 afios de edau, de estatura baja, bigote teuimiento, cultivo y producción de dichas fincas que-color trignefio y un poco cargado de \ «lando afectados ó vendidos eu garantía los primeros
cipe, como
naragaue en ei término efe nueve dias^se pre- frutos respectivos de los mencionados lugenios. »ente en la cárcel pública da esta villa ft descargarse de ¡ proposiciones se verificarán en pliego cerrado, y
OÜUIÜ vil »—-----,
la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de veinte pesos billetes de Banco y un cuadragé-«imo de Lotería, seguro de que si así lo hioiere se ie administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere haciéndosele las notificaciones en los estrados del Juzgado con quien se entenderán les demás trámites del procedimiento.—San Antonio, Noviembre 30 de 1883.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert—y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oticiai libro tu presente fecha ut supla.—Matías Gispert.
Don José Mier-y Vaidés, Juez Municipal propietario é inteiiuo de primera iustaucia de esta villa y su pardo judicial.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Múreos Lecuoua, do profesión billetero, pura que eu el término do nuevo días se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de Inculpa que le resulta en la causa ciimlnal que se le sigue de oflejo por estafaá D‘ m	-jar----
Las
Ifm. en él se fijará ia duración del contrató, estimándose como la mejor proporiciou respecto de cada finca, la que exija en garantía ó venta menor número de bocoyes de azúcar y quemónos utilidad pretendiera . admitiéndose proposiciones respecto de una ó varias fincas aunque no se presenten respecto de alguna ó algunas de las otras. Para la celebrapiou de la subasta, que tendrá lugar en este Juzgado, calle de Acosta adinero 32, se ha señala-do el dia 4 de Enero próximo entrante á la hora de las 12, dftda la urgencia y necesidad de atender al sostenimiento de las fincas y poder verificar la zafra actual, en la inteligencia de que por estas eonjideraeioues se habilitan los dias inhábiles, Dado en la ciudad de la Habana ft 21 do Diciembre «le 1883.—J uan Vaidés Pagés. —Por sumandado, Autonio Alvurtz I ísua. R 23 Don Eugenio Autonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-rus María é interino del de primera instancia.
Hago saber que por providencia dictada eu ios eie-... . Cgtivos seguidos por D)‘ Posarlo Gonzalez del Detoádo Jeremías Estevez, cierto y seguro do contra el Br. D. Juan de Ojeda, cu cobro de pesos he
acordado ejecutar eu pública subasta el ingenio «San
«ue si así lo hace se le oirá y administrará recta y eum- acoruauo ejeou	-	.	-	.
Sil da las* lela v de uó se le declarará rebelde y contu- Luis», retasado en la cantidad de treinta y seis mil «ete J	___r ____ r_________,	1,. ..ionios ochenta
cientos ochenta y nueve pasos treinta y tres centavos en oro. queso encuentra situado en lajurisdiccion de gagua ia Grande y partido «le los Quémanos de Güines, pudien-do instruirse de la retasación tos que quieran interesarse en la subasta en el oficio del infrascrito Escribano, donde estará de manifiesto, cuyo remate se celebrará en jq Bala de^-udípBpjas pl® este Juzgado, sito en la callp dp Jas Animas número 91, del'dia treinta y uuo de Enero próximo venidero ft las ocho «le la mañana; todo lo que se hace saber al público para loa quo quieran interesarse
de 18-S3.— Eugenio A. Br. Bernardo del Juu-
co.
mazy por bastantes ios estrados del Juzgado.—Sagua la Granito, Diciembre 11 de 1883.— José Muer y Vaidés,—
Por su mandado,—Andrés B. Moreno.
547 E O 23
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jpez de primera instancia del distrito del Monsertate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ft D. Enrique Martínez Zúniga (ft) Pata de Banco, natural de ésta, hijo de D. hamon y Di Teresa, jornalero y com«'de 80 afios, para que dentro de nuéve	.
illa» .Ieep>ie3 del último anuncio se presente en la cftt- «n ella.—Habana y Diciembre 19 cel de esta dudad ft descargarse de la culpa que le re- ¡ H lores. -Por marinado de 8. >8.,— •ulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero ft D. José Alvarez Mantesa, cierto y seguro que de uó hacerlo ae le declarará rebelde y contumaz y por baatanUs loj Estrados del Juzgado para qqe con ellos se ontiendan los trámites que ocurran.—Habana, Di-oietnbre 10 de 1883.—Alejandro Laurel,—Por mandado de B. Sría., Manuel Batios.	640 E O 23
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Ratlel Muría Leal y Masóla, natural de San Antonio de los Batios, vecino de la Habana, soltero, dedicado al comercio de frutos del país, de 30 afios de edad, é hijo de D. José Joaquín y de Doña María de Jesús, para que dentro de nueve dias á contar de,-Me la fecha, se presente en este Juzgudo ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un caballo á D, José Vaidés Hernández, cierto y seguro quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueur-so ou las penas de la, ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabao« a Noviembre 9 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en la propia fecha.— Francisco W. Armengol.	162 E Ó 23
Don Federico Bordallo y Visódo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Foreste mi primer edicto, citp y llamo ft los que re crenucou derecho á heredará Di CayetanaSilveira, natural de Santiago, Provincia de la Corulla, de 24 afios de edad y de estad«.'casada, que falleció en esta ciudad el dia nueve de Setiembre del corriente año, para que eu el término de treinta (lias comparezcan ft deducirlo en este Juzgado.—Dado en la Habana á 10 de Noviembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por el compafiero Villar,
—José Maestri.	577 E O 33
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo ft I). José Hernández López, natural de Quemado de Güines, soltero, de 24 afios de edad, tabaquero y vicino de e.»ta villa, para que eu el término de nueve dia» se presente en la Cárcel pública ft descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se lo sigu da oficio pot lesiones ft D. Bantana Perez Fundora t,torio y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Sagua la Grande, Noviembre 10 de 1883.—Jo.-é Lirio y Vallier.	207 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de «'sta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Joaquín Avellas y Alvarez ft fin de que se presente eu la cárcel pública «le esta villa ft descargarse de la culpa qu® le resulta en ¡a causa que se le sigue por lesiones a D. José Poli, eieito y seguro de que si así ,o hace se le adiuinis rará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.— uirua la Grande, Noviembre 4 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Avelino Be-taneourt.	147 E O 19
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Torreas y Santiuati hijo de Estéban y do Cristina, natural de Gerona, soltero, de diez y seis afios de edad y marinero, para eu el término de nueve dias I
CÔ0 R 25
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera iustaucia de la villa de Güines y su pariólo.
Por el presente convoca ft las personas que se consideren con derecho ft un caballo color dorado de seis cuartas, entero, la ranilla de la pata izquierda blanca, cabos al pelo, lucero en la frente, como de cinco afios, con un freno y albarda en mal estado, para que en el término «le ocho dias se presento eu este Juzgado ft hacer uso de su derecho, cuyo caballo ha sido ocupado en la Habana en 3 de Julio del afio último.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Juan Bautista Diaz.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de órden de S. Sría , expido la presente.—Güines, Diciembre 17 de 1883.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
621 C O 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra clon, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y deouno de los de la misma.
Ha dispuesto por ante mí, en causa contra D. José Diana Diaz por falsificación de documentos oficiales, que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque ft D. Plácido Mayo, D. Joaquín Ferrer Gil, I). Pablo Rodríguez, D. Eugenio Espinosa, D. Miguel Laso, D. Benito Geraldes, D. Francisco Rucalado y D. José Las-cano, para que ft la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación libro la presente con el V? B? de su Sría.—Habana, Diciembre 14 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	567 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á Don Luis Castillo, D. Vicente Foutals, D. Eduarilo Tfujillo y D. Antonio Molina, para que ft primera audiencia ft las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto «le ju-ticia eu causa crituiual.—Habana, Diciembre 15 de 1883.—José Nicolás de Ortega.
5S2 C O 26
El Br. Juez de primera instancia dél Distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, so convoque ft Doña Viviana Vega, vecina que íuó de la calle de las Figuras juimero 78, para que deutro de tres días despups del último cúuiei o de esta publicación, comparezca en ei Juzgado, silo calle de Aeosta número 32, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. V para bu publicación libro la presente.—Habana, Dioismbre 13 de 1883. —José Nicolás de Ortega.	583 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de ia Gaceta Oficial ft D. Manuel Cuervo, D. José Mendez y Méndez, D? Paula Rui/, y D? Josefa Ramírez de Arella-no, para que en dia hábil y hora de las 12, comparezcan eu dicho Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presento en la Habaua ft 6 de Diciembre de 1883.—Eligió Banachea.
El Sr. Juez de primera instancia de Bélen ha dis-
___	„	. .	puesto por ante mí que por tres números consecutivos
contados desde esta fecha comparezca en el Juzgado á ae la Gaceta Oficial se convoaue ft D. Juan Fernandez
,	....._ .1 . 1..i.... . Í.s	«« i.» -... ... - 1 ---------------e..A	_____ ...____X. 1	*
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ft D. Angel Pita; cierto y seguro de
3oe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y e nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del juzgado para las uoliüoacioues y demás trámites de la causa.Habana Diciembre 12 do 1883.—José Godoy y García.—Por mandado de 8., Bría.—Pascual G. Hervfts.
654 E O 21
Don Federieo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por e3te mi t rimer edicto y pregón, cito llamo y
negociante que filé en la compra y venta de oro, para que comparezca eu este Juzgado ft evaeuar uu noto de justicia eu causa criminal, Y para su publicación libróla presente.—Habaua, 12 «le Diciembre de 1833.—Eligió Bonacheu.	598 ó O 25
El Br. Don. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta Oficial se convoque al asálico Audrós Llagua, natural de Cantan, soltero, de 38 afios de edad y vecino que fuó de la calle de Monserrate número 55, á fin de que deutro de quinto dia después del último auuucio
meros de la Gaceta Oficial, con el fiu de que se presente en este J uzgado y designe el Procurador «juu do.-ea le represente en la expresada causa.—Habaua Diciembre 17 de 1883 —Arturo Gailetti.	600 (J O 25
El Sr. Juez por ante mí ha dispuesto qtle por tres números de la Gaceta Oficial se convoqué al moreno Gregorio, encargado que era del café, Zanja esquina ft Campanario, y ai moreno Pablo (JasteII, .para que se presenten en tste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.--Habana Diciembre 17 de 1883.—Arturo Gailetti.	601 C O. 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate; por ante mi ha dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta Oficial se eonvoquerft D. Gregorio Acuata, a fin de que comparezca en efete Juzgado, Zulueta núm. 20, ft evacuar uu acto de justicia «u causa criminal. Y para su publicación libro la presente. — Habana y Diciembre 15 de 1883.—José María Espinosa.	60G C O 25
El Br. D. José Mier y Vaidés, Juez Muulcipal propietario eu funciones de Primera Iustanciadeíjsta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez «lias se convoque ft D. Martin Echenique y D. Juan Guillen, ft fin de quese presenten eu este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa por tala de montes de las hacieudas «Cruccci-tas», «Copeyes» y «Santo Cristo». Y para su publicación libro la presente.—Bagua la Grande Diciembre 13 de 1883.—Avelino Betaucourt.	035 O O 25
El Sr. D. José Mier y Vaidés, Juez Municipal propietario eu fuucioues de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de «iiez dias se eouvoque al asiático Eleuterio Cantero, ft fin de que se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa por muerte del asiático Juan Ríos en su pais Atan. Y para su publicación libro la presente.—Bagua la Grande Diciembre 17 de 1883.—Avelino Betaucourt.
645 C O 25
El Br. D. Federieo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad del Distrito «tol Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por ante mi en causa por hurto de dinero ft D. Santiago Villarejo ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al dueño y dependien tes del Hotol París para que á primera audiencia comparezcan ft prestar declaración eu dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente visada por dicho Br. Juez.—Habaua Diciembre 18 de 1883.— .mgeuio Fernandez.	625 C O 22
El Br. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decauo de los de la misma.
Por ante mí eu causa contra D- Jesús Nuíiez Pagés por hurto ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se eouvoque ft D. Antonio Fernandez y D. N. Joselin vendedores de pescado, ambulantes, en el Mercado de Colon para que ft primera audiencia comparezcan ft prestar declaración. Y para su cumplituien to visada por 8., Bi ta libro la presente.—Habana Diciembre 1„ de 1883,—Eugenio FernaudezMac-Muhon.-8	627 O O 22
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decauo de los de la misma.
Por aute mí eu causa por lesiones & D. Anaoleto Feruaudez ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á dicho Fernandez que residía Lamparilla diez y seis para que comparezca á pres-tur una declaración ft la mayor brevedad, Y para su cumplimiento visada por. 8., Srfa libro la presente. —Habana Diciembre 18 de 1833.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	623 C O 22
El Br. D. Federieo Boulallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera iustaucia del Distrito del Prado y Decano de ios de esta Ciudad.
Por ante mí ha dispuesto se eouvoque por tres números de la Gaceta Oficial ft D. Ignacio Prieto vecino que era .«le la calle de Bernal número veinte para qne deutro de quinto dia csuqpafezoa en este J uzgado ft evacuar uu acto de Justiua eu causa criminal.—Habaua Diciembre 8 da 1833.—Per mi compañero Villar—José Maestri.	029 O O 22
Iln virtud de providencia dei Br, D. Aureliano Martin y Alonso, Jues de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido aa oonvoea por tres números Consecutivos de este perló iioo y por término «ie nueve días ft D. Fidel Daurio, natural de Italia, vecino de Guanujay, casado, vendedor ambulante, y de sesenta y dos afios de edad, cuyo actual paradero sp ignora ft fia de que comparezca en dicho júzga lo para un acto de justicia ou oausa criminal de oficio.—Bejucal 18 de Diciembre de 1883.—Aureliano M. Alonso.—Angel Car-ballg	617 O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito «le Guadalupe ha dispuesto que por ésta órden se convoque al dueño de diez pares de meuias marcadas coa el núme-, ro nueve y medio de color crudo y un pañuelo «la color de platas negras figurando estrellas, para que deutro
do tercero di i compare,zcí* en esto Juzgado Inquisidor 8$ ft declarar lo qne sepa sobre el particular; asi mismo se convooa á un tal D, Joaquín que escojo y vende medias para «jue también se presente en esto Juzgado a prestar una deolaracíon en diéha causa,—Habana Diciembre li de 1833.—José García Tejada-.
608 C! O 22 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera inafimtiia de Pinar dei Rio, etc.
For el pr .seute se cita ft D? Juana Herrera, vecina que fué de esta ciudad para que dentro de «juinto dia sti presente en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia ou la causa por robo ft U? Luisa Casa ti o va.—Pinar del Rio Noviembre 29 de 18S3.—Uárlos Q. de la Torro.—Por mandado doS. S.,—José V. Urrutia. 611 C O 22 Don José Mier y Valdéq Juez Municipal propietario y de Primera Instancia accidental de esta Villa v su par tido judicial.
Por aute mí ha dispuesto se convoque á D. José Mota para que eu el término de quinto dia se presente eu «ste Juzgado ft evacuar uu acto do justicia, dispuesto en causa formada de oficio contra el moreno libre Federico criollo, por hurto de uu caballo de D. Rafael Martínez y Delgado. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la preseute en Bagua la Grande ft 14 de Diciembre de J8?3.—Por mandado de 8. S.,—Audrés B. Moreno.
589 C O 22
El Sr. Juez de Primera Iuslancia de esta Villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial ft D. Tomás Mlret, sargento de Milicias, que eu el año de 1381 estuvo vendiendo eu el pueblo de Madruga, ft fiu de que comparezca en este J uzgado ft evaouar uu acto de justicia en la causa crimiual seguida contra D. Fernando Gómez de la Torre y otros, por estafa y oiro3 delitos. Y para que lo dispiesto teuga efecto libro la presente.—Güines Diciembre 2 de ls83.—Ledo. Juan Bautista Díaz.
593 C O 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por ante mí ha dispuesto eu causa oontra el pardo Remigio Gómez, por robo, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque a D. Cárlos Gatel, vecino de A costa 69, puraque & la mayor brevedad comparezca en este J uzgado a prestar declaración en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la preseute visada por B. B.— Habaua Diciembre 16 de 1883.—Eugenio Fernandez i\tac-Mahou.	578 C Ó 22
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Prlimera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad v Decauo de los «le la misma.
Por ante mí eu oausa contra el asiático Martin Perez por expendiciou de papeletas de rifa no autorizada he die-ouesto que por tres números de la Gaceta Oficial se con^ voque al asiático Carlos, del que se ignota su domicilio, ftnndequeá la mayor brevedad-comparezca en este Juzgado a prestar declaración en dicha cansa. Y para sq cumplimiento libro la preseute visada por el referido Br, Juez. Habana Diciembre 15 de 1883.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	,	57c c O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convotiuen á Jas personas que conozcan bienes de la pertenencia de los asiáticos José Chon y Francisco Acón; ft fin de que comparezcan eu este J uzgado, Zulueta núm. 20, $ evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y pararsu publicación libro la presente.—IJabana y Diciembre 17 de 1883.—José M“ Espinosa.	604 C O 22
El Br. Juez da primera instancia del Distrito de Monserrate por aute mí ha dispuesto que noreste órde n y cu tres números do la Gaceta Oficial se ooú voquen a las persouas que conozcan bienes de ia pertenencia del nardo Pe layo Fernandez Torres, ft fin de que comparezcan
bayo, cabos negro-, como de seis y media cuartas, tre3 putas negras, sin hierto y cabos al pelo, cuyo animal se dejó abandonado en el sitio de D. Joaquín Castillo en la noche del dia 10 del presente mes, en que le faltó uu caballo; ft fin da «|Ue las personas que se consideren con dt-recho ft la misma se pieseuten en e-te Juzgaito á <ie-dueirlo con los documentos justificativos, eu la inteligencia que si no comparecen en tiempo oportuno se (tolerará mo.-treuco dloho animal, que será rematado in» gre-ando »u producto eu arcas reatos. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guauajay, Diciembre 18 de 1883.—Autonio Sierre y Gato.—Por rar,,-dudo de B. Bría.,—Francisco M. Gispert.
623 C O 52
Ei Br. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se publique en la Gaceta Oficial el ei'ficto que dice:—D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.—Por el presento cita, i lama y emplaza ft I). Fernando Gómez de ja Torre, D Ignacio María Cárdenas y D. Ignacio 'García, el primero uatuial de esta vilia y vecino de Madruga, soltero, de 26 afios de edad y labrador; el r egundo uatural y vecino de Madruga, soltero, de diea -y ¡fiete años y el último Colector de Rentas «ie Madruga, cuyas generales se ignoran, para que en el término 'üemueve días comparezcan en este Juzgado á desear garse de la culpa que tos resulta en la causa que se toa Ligue por estafa v otros delitos, ciertos y seguí os de «iu'e 8i así lo hicieren“se les oirá y administrará justicia y t’.0 nó se les declarará rebeldes y contumaces ó inoursoL t.n ia8 penas ae la L« y y por bastantes los estrados d e] Juzgad >, donde se to harán las notificaciones que o<vurraIlt—Güines, Diciembre 2 de 1883.—Gerardo F. ^.e la Reguera.—L. Juan Bautista Díaz. Y para que \o dispuesto tenga efecto, libro la preseute fecha ut S'apra.—L. Juan Bautista Diaz.
594 C O 22
Eu loa ñutos de la testamentaría de D. Autonio Guerrero y Canredoudo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta del Gobierno y Boletín Oficial de la Provincia, se cite ft Doña Merced, D. Antonio y D. Benjamín Guerrero, cuyos domicilios se ignoran, y ft los herederos «le Doña. Manuela y D. Francisco Guerrero que se dice han fallecido, para que eoucurran ft la Junta que ha de celebrarse el «lia 12 de Enero del afio próximo ft lus do«’e «to la tna-fiuua eu el Juzgado, calle de Acosta número 32, con objeto de nombrar uu recaudador de los réditos de los censos pertenecientes á dicho juicio eu los terrenos del hato Canímar y márgenes del rio Ban Juan; con el aperclbiento de que la Junta tendrá efecto cualquiera quesea el uúmero de los asistentes, y que los que no concutrau estarftu y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los que comparezcan.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 18 de 1883.— José Nicolás de Ortega.	615 C O 22
A consecuencia de la causa criutinal seguida por hurto de uu caballo ft D. Rafael Camino, ha dispuesto por aute mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se convoque il las personas que se croan oou derecho ft un caballo color dorado, como de cinco y inedia cuartas de alzada, con una quemadura tn la paleta izquierda, que fué abandonado eu el batey de la finca del expresado D. Rafael Camino, ft fin de qu® dentro del término de quince dias ocurran ft este Juzgado provistos de los documentos justificativos opertuuos, ft «le-tíüoir su derecho. Y para que teuga efecto la con vaca loria dispuesta libro la preseute.—San Cristóbal Diciembre 1L de 1883.—Barrio.— Santiago H. Gutiérrez de Cells.
664 O O 22
CALENDARIOS DE LUJO
DEL
Obispado de la Habana,
PARA EL AÑO BISIESTO DE 1884.
Propios para aguinaldos de Pascua y año nuevo, encuadernados en cubiertas de tafilete, terciopelo, doradas, plateadas, marfil, carey y nácar.
De venta en casa de los Editores. HOWSON & HEINEN.	M. RUIZ Y c»
Obrapía 11.	Obispo 18.
Pídase á M. Ruiz y O el catálogo ilus. trado de grabado y gomigraña.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compás i a anónima de ferro-oakkiles de caiba-
RIEN Á BANiTri-SPÍRITUS.
La Directiva de esta Cifmpafiía ha dispuesso sa. car á pública licitación los «efectos de ferretería, «1« escritorio é impresos que pueda necesitar en el príj. ximo año de 1884, á cuyo fin se eucuentrau de manifiesto eu las oficinas de la Empresa, calle de los Oficios número 8, los pliegos «le condiciones y las n<>tag con sus precios máximos de lo que se ha de subastar, para los pue deseen examinarlas.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, que presentarán los aspirantes hasta ia hora señalada para el acto, el cual tendrá lugar á las doce del dia 15 «le Enero entrante, eu las expresadas oficinas de la Compañía.	,.
Habana 19 do Diciembre de 1883.—El Secretario, Joaquín Sousi Armenteros.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficen-iav Maternidail.—Diputado de mes:—El Exento. Sr. Conde de Eernaudina.
A los «Srtvs. Miiscritoi'CN A lu liaban».
la (¿aceta de
Compañía
dee ferro—cARRíf, entre Cienfhsom Y VlbbACbAUA.
Secretaria.
El Reglamento de la Compafiia en sil aft. 23 establece, que el dia 15 «le Enero decadanfiuse cele-bre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del alio próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. «50; adviniéndoles que eu él habrá ele procedorse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al tifio social vencido en 31 de Octulne último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El —Marcial Calvet.
See rr
,-tarto
Compañía
Hispáno-A mericn? de G;.«
a DK AbltMBRADO
Desde el dia l.° de Enero del año próximo de 1884 los precios de snsoricion á la Gaceta de Ja Habana so ajustarán á la siguiente
Tarifa.
Por mi año,-
l’or seis meses.«
Por tres meses
Por un mes......
En esta capital so adu’atir del 100 p,§
ORO.
án billetes
1S
0
4-50 1-50 al tipo
a
•9
a
«
•M
ö
cj.
m
41
r3
1-H
«3
M
41
ti
4
0
«O
«
• «s»
ÑJ
I
va
k.
Ss
.QO
«o
ÑO
«
^ .§
fe ÑJ
? c>
^3 CO
«a
<ÍJ «-Í
.8 fe
Cr¡ *fo
-s'i
& »*
00
§
<
o*
53
0
ti
4
ti
4
ti
H
«0
«
/’"'a ^
^ £
oo
o
S’
53 =o
co S3 O ÑJ Co •«
g «TS
S’-~ ■5 «
-Il
•<
ir*
s
#9
<*)
00
m
a
&
tí
tí
tí
tí
tí
N
tí
H
tí
tí
tí
0)
H
<4
N
tí
: oo
■ L-
O
o
, o
• <M . <M
		: O O rH	: t-	co
Ó «	o	. CO rf h	• tH	o
		: o oí co	• ro	—i
	rH	•O^ 3D	: oo	
	io		* rH	
	co	: ci	• r—1	
	rH		: i-	05
		• O tC -f C5 Oi	
	w	• o œ o co r. «J3	OO
	H		
	W	C N IQ ^ ^ ü to	8
		o h hoco ro	
		OO Tt< CQ CO Tf	r-l
«i	s	TO (Mifl <M	IO rH
w			
o		00 -«f OO CM »o : CO	CO
09 H ti	◄	co a Yf o io .oo	0\
		a H CO CO oo -f CO	rf
		coccoitoo^i.:	o
O		rH t— QO ''3h ^ 0*1 Hfl	00
H		— 4	
		«O OO -1 t- -3« t>- CO	IO
		CO CO H CO 00 CO	o
	Ph	io ir. Oì CD -f CO	<M
		io to io co a cq co	oo
		r-. t- CO r-l — 1-H	co
		«NH3>MM(Nh	co
		TH OB	Ol
			—	—	
Esta sociedad qt»'L, no desconoce la relación que ha de existir eiitr*> HUg pj-opioa intereses y los del público consumi«1 or de ha dispuesto que se haga uu descuento d e c¡ueo p0r ciento á bm que paguen cu su Eacritor'l0 calzada «leí Monte núm. 1, durante loa pri-merr^s diez dias de cada mes.	. ■
Habada 12 de Diciembre de 188o.—El Administrador, Eduardo E. Eíylh.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEP03IT0S DK ti
D. César Fernandez ha participado el extravío de la Certificac on «lo Depósito expedida á su favor con el número 66,611 y solicitado ee le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y duranto quince dias, ft fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, so procederá i expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana.19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Pedro Barrenecbca lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con dorecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del tér-m no indicado no se presenta, reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiento, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de uingitu valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Antonio Antelo-Contan lia participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con ol número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de qne si alguna otra petfj. na se considera con derecho al depósito referido, ocu.
qbe si dentro Rto.acion, so
CO
tori
O
tz¡
H—!
o
: o
«s -y
a ■ a
Jí gl
cá 3 o3
: : • S
j (J.5 1 gl-S
, vS Vi
... „ ¡l«g
W S Ì3 do Ph co h
-S
£
rra á manifestarlo; en la inteligencia de
del término indicado, no se presenta re el_____„
procederá á expedir duplicado correspondiente, que dando en el ese caso la certificación ivrimitivn nuja y
Secreta-
de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de rio, Manuel de Jesús Punces.
primitiva
1883.—El
güera.
El Sr. Juez
partamemal, ft quien se le sigue causa por infidelidad en la custodia del penado D. Auge] Feu Más, para que en el término de nuevo días comparezca en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro «jue si así !o hace, se le eirá y admi-trarft justicia y de nó, se le declatarft rebelde y contu-i«az y por bastante les Estrados del Jijzgado.—Habana Diciembre 8 de )P°3.—Federico Bordallo.—Por su mau’ dado, Eugenio Feruaudez Mac-Mahon.
573 E O 21
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral de esta ciudad. U3l8Ilcm Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Menendez Pardo, hijo de Pedro y de ¿ár me», natural de Loumofio, provincia de Oviedo, solté-ro, dependiente, de 21 años de edad y vecino que fué dei Quemado de Güines, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel
de esta ciudad ft descargarse de la culpa que to resulta 1 cibid» dn‘la	T.'.Ji-«n» «atrtu oíueu le-
en la eau«n que eneste Juzgado seto sigue por uso de | Cortes «lesig.m Pro¿m(torqu^
Fraucisco Oze 581 O O 25
de primera Instancia del Distrito de Relen, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta Oficial, se convoque al pardo Pedro Tomás •K-carraz, ft fin de que se preseute eu este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 20 de 1883.—Francisco Ozeguera,	641 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos del periódico se convoque ul asiático Ventura Gelé, vecino que fué «le la Calzada del Monte número 352, para que se presente en este Juzgado, Chacón numero 27, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana, Diciembre 13 «to 1883—Mateo G. Alvarez.	639 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en carta órden
«IKtJ..	™----- »	”
cédula de vecindad expedida ft nombre de otro; cierto y que por lesiones se le ha segiiido y seéñonientra étovada----------------1—«i-	y administrará que se eouvoque al ludiendo Navas Cortos por tres ntt-
teguro de qu» si así lo hiriere te Je eirá
euelJiízgaioft evacuar un apto de Justicia cu causa cijiuinaj. Y para su pubiioacion libro ¡a presente.—Habaua y Diciembre 14 do 1883.osé Mí Espiuosa.
605 C O 22
Eu virtud de providencia del Sr. D. AureJiauo Martin y Alouso, Juez de primera Iustaucia en propiedad de esta ciudad y su partido, se couvoca por tres números de este periódico y por término de nueve dias al pardo Becuudino Fita, hijo de la parda Teresa, natural de Santiago de las Vegus, soltero, vendedor ambulante y db cuareuta y seis afios de edad, cuyo actual paradero so ignora, ft fin de que comparezca en dicho J uzgado pura un acto de justicia en c .usa criminal de oficio.—B juca.1 18 de Diciembre de 1883.—Angel Carballo.
618 C O 22.-
Don Beverino Prieto Poreira, Juez de primera instancia del distrito de Relen.
Por ante mí he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convo«iuo ft D. «Manuel Busrillo, natural de Santander, soltero, de 35 afioH de edad, dependiente y vecino «jue fué de ia callo de Ban Pedro número 6, ft fin de que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Zulueta 20, ft fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero ai mismo./— Habana, Diciembre 17 de 1883.—Fraucisco Ozeguera.
622 O O 22
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez da primera instancia propietario «le este partido judicial.
Por medio del presenta se convoca á las personas quo oe creau con derecho ft reclamar una yegua color
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA MISTA ISLA EN F DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que so halla do venta en el despachó de esta Imprenta al precio de enatro pesos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 18-54 al 60 y de 1877 al 79 ánibos inclusive, se le liará una'rebaja de 25 p.§
1>. Genaro G*yena. lia participado el extravío ¿Bula certificación «le depósito expedida á su favor co tel número 05266 y solicitado se le piovca de duplicado-Lo que se anuncia por este medio y duratije lidias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en ia inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 7 de Diciembre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.

ESPECTACULOS.


GRAN TEATRO DE. TACON.—Cumpa nía de Opera Italiana de\ Sr. D. Andrés Auton.
El martes 25 do Diciembre de 1883, 10* función del 2? abono.-Por última vez eu esta temporada, se pondrá en escena la grandiosa ópera^ en cuatro actos del maestro Verdi, titulada “Ei Trovador.”
A las 8 en punto.
Di-
luía
TEATRO ALBISÜ.—El martes 25 de ciembro de 1883, gran matine infantil á la de la tarde, dada por el caballero Cayetano, tínico prestidigitador en el mundo sin rival.
Gran lotería grátis compuesta de diez lindos regalos, siendo el principal una bonita sortija do oro ofrecida por el caballero Cayetano en recuerdo de esta función, y de su paso por la Habana.—Cada entrada tendrá derecho á urt número para el sorteo.

IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.