rÍCoUza<Slo,fetf d# tojW.a.rtUd. Diciembre D.	Alw*. Ton,™«
Fiscal de causas de la Comandancia de Marina
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
5ST
de esta provincia.
Por la presente mi primera y única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aureliano A razaba!, natural y vecino que fué de esta Capital, Aguila 64, en 12 de Abril del año anterior, de 22 años de edad, soltero y de profesión escribiente, para que en el término de 15 dias contados desde la primera publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora h .bil, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de no hacerlo sin más llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Ar tillería de la Armada en la Escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandaueia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, carpintero que fué de la dotación del vapor español «Carolina» en 2 de Agosto del presente año, para que en el término do quince dias contados desde la primera
Eublicacion ae presente en esta Fiscalía en dia y hora ábil, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo con motivo de la caida que sufrió en el expresado buque, el tripulante del mismo José Antonio Perez y Barcia.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Comandante fiscal, José M^ría Coro.
D. Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de la misma.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que se crean con derecho á un sofá encontrado en la Bahía el dia 17 de Octubre próximo pasado; en la inteligencia de que de no hacerlo en el término de treinta dias, se procederá con arreglo á lo prevenido en el art. 208 de la Instrucción reglamentaria vigente.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—Ramón Freyre de Andrade.
Cuerpo de Guardia Civil.—Comandancia de la Habana.
D
Jefe ac-Civil de
Rafael Rivera Ortiz, Comandante primer cidental de la Comandancia de Guardia 'la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero del paisano D. Alberto Villsfrauca, vecino que fué del cuartón de Ojo de Agua, en el término municipal de las Cruces, provincia de Santa Clara, á quien debo recibírselo una declaración en causa que instruyo de orden superior; y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey (q. D. g.) en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido D.. Alberto Villafranc.a, para que en eltérnfinode 30 dias contados desdé el do la fecha comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Belascoain de esta plaza ó en cualquiera de las casas Cuarteles que ocúpala fuerza de este Cuerpo ó Instituto, eu la Isla, con objeto de que pueda prestar dicha declaración; y de no verificarlo en el referido plazo, le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Fíjese y pregónese este edicto en los parajes públicos y Boletines del Cuerpo y de la Provincia de Santa Clara, así como también en la Gaceta oficial de la Habana para quo llegue á noticia de todos.
Habana 16 de Noviembre do 1883.—Rafael Rivera Ortiz.—Por mandato de S. S.— El Secretario de la causa, Joaquín Aiberola Moraut.
Abrió á 285} p.g y cierra de 225* A 225} p.g á las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1 dial	. - T,
amortización anual...... j 83 a «2 p.g D. oro.
Idem id. y 2 id... ....... Nominal.
Idem de anualidades...... 6á A 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 03 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 14 4 15 p.g I*. oro.
Banco Industrial.......... 20 A 19 p.g D. »
Banco y Compañía da Almacenes de Regla y del Comer-*
ció......i .............. 2t .4 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 A 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 A 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vaporea de la Babia........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 20 A 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de ia Habana... 36 A 35 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 47i A 464 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. •
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D. » uova Compañía de Gas de la \ -- . ,. _ 0 n „
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	47 A 46 p.g E. »
Idem de Matanzas A Sabanilla ...................... 56 á 35 p.g D. »
ídem de Cárdenas y Júcaro... 18¿ A 19J p.g P. » Idem de Cienfuegos y Villa-
clara, .................. 20 A 19 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	19 A 18 p.g D. »
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus.................... 3S A 37 p.g D.	,,
ídem del Oeste............ 95 A 94 p.g I).	•
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28 á 27 p. g D.	»
Idem del Cobre............ 75 A 77 p. g D.	»
rdem de Cuba..............j
Id. de S. Cayetano A Viflales. Y Nominal.
Refinería de Cárdenas.,...J
4o ,del puertcqde Mogon á Habana cpp, cargamento • •	• <ir.i.-co»<• de tabaco y maderas del país, se ,pleguen en esta
I). Lúcns Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal Ayudantía, sita Santuario núm. 5, quienes justificando de la Brigada Disciplinaria.	sus derechos se les pondrán eu posesión de los efectos
191 de la■
ConiaiuiaiM'-ia-Gtnercd,-fie .fiuartq-Principe.,
Alférez Abanderado A i Batallón Cazadores (íe la Union nV 2 y Fu-coi 'del mismo.
En uso de las f;t>-nb i,-.-, que mu conceden las Reales Ordenanzas de- Ejercito, como Juez dej mismo, por el préseme, mi primer edicto, llamo y emplazo mi jgoJdfi<j.ujie.Ía segunda cornpa-
i ñía do este Batallón Ignacio Rqselló E arran, para de segunda deserción que efectuó el dia once de Sésil11*3 en .el termino de ti cinta días c-pntados desde tiembre del año actual por el presente segundo edicto,! la inserción del presente en la Caceta Oficial de cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en' lia Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el término de veinte dias contados desde esta fecha, com-1 ol cuartel de Sauta Cristina de esta Ciudad, á res- parezca eu elCuartel queocupa la Brigada Disciplinaria D- José Francisco Ramos, Registrador de la Propie-1 ponder á los cargos que le resultan á dicho soldado ea es^a Plaza, á responder á los cargos que le resultan en	dad de este Distrito judicial et¡c.
en la sumaria quo so ie sigue por el delito de se- i ^*c^a causa’ 7	110 verificarlo le parará el perjuicio
ganda deserción. Pañi que tenga la publicidad a 9u®diere luSar-- —	-	-	\r l r ’	.,.!•* x nara aue e
Aiutunzas a vemti
debida, expido el presento uno de Noviembre de nnl y tres.—Antonio Climent.
no presen-según los artícelos 192.y 193 de la misma instrucción.
Regla Noviembre 28 de 1883.—Santiago Artota
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Hago saber que el dia de la fecha, D. Santiago
Soto del Valle, natural de Ajaifiil de Cameros en la ií„:'	,i~ r____«..........................
ochocientos ochenta
Y para que este edicto tenga la debida publici- ‘ prpviucia de Logroño, de cincuenta y mleve años de dad se fijará en los sitios de costumbre v se insertará edad, di estado casado y vecino propietario de esta ju-— 1-J-I. i.i. y Boletín Oficial de risdicion, por medio de su apoderado eu esta ciudad
j en la «Gaceta Oficial» de la Isla i la Provincia.
Ciego-de Avila 3 Octubre de 1883.—Lúeas Alonso Villahoz.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Mé-Municipal y Forense de este término que ha resultado vacante por renuucia del que la servia, el Sr. Presidente conforme con lo acordado por la Corpora-
dico
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer, A última hora 18 acciones del Banco Español de esta Lia, el 14 p. g, P oro C.
10 acciones do la Enpresa del ferro carril de la Habana, «1 47 p.g D oro C.
Orden de la Plaza del dia 15 de dirimiré de 1883.
Servicio para el 16.
Jefe de dia: El Comandante del 59 Batallón de Voluntarios: D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital: Liquidadora do Infantería.
Capitanía General y parada: 5o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar; Compañía de San Quintín.
Castillo del Príncipe y retreta eu el parque Central: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem: El 19 de la misma, Don Francisco Cervoró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
SUuitcloii del Hunco Español de la Isla de Culm
en la tarde del V¿¿tnes 7 de Diciembre da 1883,
Cotizaciones dei Colegio de Corredoras.
CAMBIOS.
España................ 3} A 5J p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra........... 19 A 19J p.g P. 60 <l[v c[ouzas.
„	t 41 A 43 p.S P. 69 (i¡v ciouzas
Franc,a'..............i 5 A 5i p.g P. CIV. »
Alemania.............. H 3 p.g P, 60 d[v,
„ , , TT ..	I 8J A9 p.g P. 60 d[v. c¡*nzás
Estados-Unidos........{ 9¿ A 10 p.g P. crv. »
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y
RÜiieux, bajo A regular. 14 j A 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno A superior.....................I. 16J A 17} rs. id.
Idem id. id. id. florete. IS A 18} rs. id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) ......j
Id. bueno A superior número i- 9* A 10 rs. id.
10 A 11.................J
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.......... IOS	A	¡1}	rs,	id-
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11}	&	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 A 18... 124	A	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Eustaquio Guilleu Almausa y José de la Cruz Gonza-loz, que se hallabau presos en dicho punto .i resultas cion en sesión de 6 del actual, ha dispuesto que por el de sumaria que les sigo por venta de un caballo per-Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la Haba- teneciente á la disuelta tercera Guerrilla Volante, vena, so haga conocer del público la referida vacante rificada el cuatro de Octubre de mil ochocientos sopor término de 30 dias, contados desde la fecha del tonta y ocho.
primer anuncio que se publique en la Gaceta, al obje- i Eu uso de las facultades que eu estos casos cónce-to de que los Sres. Profesores Médicos que deseen deu las R. R. Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, obrar á ella, dotada con 750 pesos anuales, produzcan por el presente, cito, llamo y emplazo á los e s presados sus instancias á este municipio dentro del plazo ex- individuos, por segundo edicto, señalándoles el referí-puesto, acompañadas de los documentos justificativos do fuerte ó la guardia de Ureveuciou de este Cuerpo, de sus méritos y servicios, debiendo tener présentelos donde deberán presentarse dentro del término de vein-aspirantes las obligaciones que les imponen los supe- i te dias, á contar desde la publicación del presente edic-riores decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de to, y si no se presentasen en el plazo señalado á dar
D- Narciso Martínez, se ha presentado en esta oficina, solicitando la inscripción de las fincas siguientes:
Potrero de crianza y dedicado á la agricultura, nombrado «La Esperanza,» eu el barrio JqGuaniquical D. Ricardo Sau Germán y Alberdí, Teniente del pri- J de este término Municipal con cuarenta caballerías de mer Batallón del Regimiento de la Keiua número tierra acotadas dentro do las haciendas comune’ss El dos de Infantería.	| Potrerillo y El Aguacate, que lindan por el Norte con
Habiéndose fugado del fuerte Punta Diamante ! el cafetal Itabo, por el Sur, con el i>otre.-o Buenavista, de esta Plaza en la noche del ocho al nueve de Junio 1 por el Este con el nombrado Vega Grande y por el del año actual, los soldados agregados á este Cuerpo Oeste cou los sitios Concepción y Urqúiza y cafetal i»..-. /v.mi— .	- v	Cabagaucito.
Y Potrero llamado «Bueña-Vista,» también dedí-
1871 que se insertan á continuación, así como las que tienen acordadas este municipio conforme al art. Hq del segundo de dichos decretos.
Y de orden de su señoría se hace público á los fine3 preveuido3.
Baracoa 10 de Noviembre de 1883.— Baldomcro Rubio.
Obligaciones que se citan.
Artículo 29 La obligación do los facultativos que aceptan e3tas plazas será asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-rúrjicas necesarias y además auxiliar á los Juzgados eu todos los casos médico legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto eu reconocimientos como en informes y autopsias (Decreto de 21 de Agosto.)
Art. 99 Se consideran como pobres para ios efectos del decreto de 24 de Agosto último y por tanto tendrá.--- derecho á la asistencia completa gratuita:
Art. lo Los que vivau de un salario ó sueldo cualquiera que sea su procedencia que no exceda del doble de lo que se paga ú un jornalero eu la localidad, respectiva.
Art. 2o Los que vivan de rentas, cultivos ó cria de ganados, cuyos productos estén graduados y no excedan de la suma que gauaríau los jornaleros en la localidad.
Art. 3o Los que estén dedicados á la industria y ni comercio y paguen por contribución una cuota inferior al 3 p.g de la cantidad á que ascendería al año el doble salario de un jornalero al precio corriente y más general en el distrito (Decreto de 31 tubre.)
sus descargos, se les seguirá la causa y se les sentenciará eu rebeldía.
Puerto Príncipe 18 de Octubre de 1883.—El Fiscal, Ricardo San Germán.—El Escribano, Ramón Ba-qué.
D. Camilo Martin Montes, Teniente Fiscal de la 29 Compañía del 29 Batallón dei Regimiento de Infantería del Rey número primero.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Puerto Príncipe eu 5 del mes de Octubre del año 1878 el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Joaquin del Rio Ordoñez, é ignorándose eu la actualidad su paradero: Usando de las facultades que conceden las R. O. á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para I que eu el térmiuo de veinte dias contados desde esta fecha, se presente eu este punto á dar sus descargo?, y do no hacerlo en el término prefijado se le originarán los perjuicios cons guientes,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y cu el Boletín Oficial de 1 la Provincia.
Las Yeguas á 4 de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y tres.—Camilo Martin.
D. Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas dol Ejército me conceden como Juez Fiscal en la sumaria instruida contra el soldado de la seguuda compañía de Oc- - de esto Cuerpo León dei Cueto SancOez, por el delito de segunda deserción que cometió á mediados de Setiembre último desde la Plaza de la Habana, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo, al- referido soldado pora que en el término de veinte dias Propagar y conservar la vacuna en el término, la ¡ contados desde esta fecha comparezca en el cuartel asistencia médica do los presos de la Cárcel y asistir que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta Plaza á diariamente los enfermos existentes en el Hospital de 1 responder á los cargos que le resultan en dicha causa; Caridad, cuando se establezca y costearse lacaba gadu- y fie no verificarlo ie parará el perjuicio á que diere ra cuando tenga necesidad de salir al campo ó practi- | lugar. Y para que este edicto teuga la debida publicar reconocimiento ó asistir algún enfermo, bien sea cidafi se fijará en los sitios de costumbre y se insertará por mandato judicial ó porque lo reclamen ios enfer- en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín Oficial de la mos pobres que tienen derecho á ser visitados gratui- Provincia.
cado á la agricultura, situado en el propio barrio de Guauiquical, con diez y seis caballerías né tierra acotadas-dentro de la hacienda El Potrerillo, que linda por el Norte y Oeste con el potrero La Esperanza, por el Sur Con los nombrados San Buenaventura y Luisa y por el Este con el cafetal Vega Grande:
Y por consecuencia de dicha solicitud, cito y emplazo Á los condueños comuneros de las haciendas El Potrerillo y El Aguacate, para que los residan en esta Isla dentro de treinta dias y los ausentes de ella eu el periodo de noventa, ocurran á esta oficina, si así lo estiman conveniente, á hacer valer el derecho de oposición que el Reglamento de la ley Hipotecaria les concede en la solicitud que motiva este edicto, que libro para su publicación en tros números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana.—Trinidad primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.— José Francisco Ramos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Obligaciones municipales.
tamente.
Ciego de Avila 14 de Alonso Villahoz.
Octubre de 1883.—Lúeas
De 7 número.
A 8 rs. © oro, según envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...............................$ 29*4923 5S 3887377
CARTERA.”
VenoUntoa haa-
t» 3 inosos.... $2478529 97	59277 **
Id. de 3 4 6 id.. 953319 01 .............
Id. it mas tiouqio 4105511 45 ...........
Documentos 4 sobrar por ouonta ajona.
$7535360 43	59277 33
23333 92 ¡WtfOS
7553691 35	932S5 38
Otros oréditol:
Biltea. hipotecarios de 1S80...	3682900	...
Comisionados... 72410 05
Sucursales......	1125995	99
Créditos vencidos............ 618399 02
Corresponsales... 2909 93
13579 33 2039290 89
De 5} Afir?. (Si oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
Sin operaciones.
CONOfiNTRADO.
Sin operaciones.
tiRWS. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rtir,.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
I». Romualdo Videau-D. i uperto Iturriagagoitla.
Habana 15 de Diciembre fie 18S3.—El Síndico, M. Nuñez.
5501170 99 2703176 22
Haoionda PSblica, cuenta do emisión de
billetes.......................................... 42026999
Recibos de contribuciones....
Recaudadores de contribuciones.......
Recaudación de contribuciones«
Propiodadcs.............................
Gastos de todas clases:
Instalación....$	.33681 50	4091.31
Generales......	84383 87	2586 95 $ 118505 37	6678 20
36176 70
775769 14
67282 S2 135086 60
i 17137619 55 49402816 61
PASIVO-
ORO.
BILLETES
CAPITAL...............................$
Fondos do reserva.....................
Obligaciones i la vista:
Ctos. corrientes $5312912 71 3078349 15 Depósitos sin in-
torés............ 437342	60	1012255	71
Divds atrasados	27380	...	2635G	85
Id. corrieuto....	29520	..............
Billetes del Banco Espafiol de la Habana einitidoB por cuouta de la Hacienda..,. Otras obligaciones:
8000000 ... 109465 77
5807155 31	4717461 71
42626999 76
Empréstito de 25 millones... Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro op amortización y pago interés Deuda
de Cuba........	212851
Sucursales.................
108209 59 .........
......... 38606 ...
87378 45 277207 05
16
4084S9 14	315913 05
Comandancia General de las Villas.
Don Eduardo Brusola Porea, Comandante de Caballería y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta Provincia.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- í nerales del Ejército mi concedou como Juez Fiscal de la causa instruida contra los paisanos Don Augusto Arango y Don Leonor Echevarría, poP el delito do secuestro y asesinato de Don Manuel Rósete Blanco; por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo á los referidos paisanos, para que eu el término de diez dias comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa lc3 resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía, y serán juzgados por el Consejo de guerra competeute.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin Oficial de la Provincia.—Dado en Santa Clara á catorce de Noviembre , de mil ochocientos ochenta y tres.—Eduardo Brusola.
Comandancia de Marina de la provincia de Heme dios.
D. Atilano María de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2o Comandante de Marina de la provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber: que estando instruyendo sumaria eu averiguación del hurto do uua maleta cou dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Sauta Bárbara» en la noche del 27 al 28 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio Chuu y José Cristóbal, ó ignorándose el paradero de dichos asiáticos; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos José Cristóbal y Emilio Chun, para que se presenten en esta Fiscalía, Casa-Capitanía del puerto, á prestar una declaración.
Caibarien y Noviembre 19 de 18S3.—Atilano María de Veiga.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia propietario del distrito de Monserrate de esta ciudad.
consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por I). Miguel Rustí lio contra la sucesión y bienes do Don Santiago 8aez, se ha expedido el mandamiento de ojo-cudon que dice: D. Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez do primera instancia propietario del dl-trito de Monse-rrnte.—Uno de los alguaciles de este Juzgado asistido do escribano que dé fé, requerirá al Ldo. D. Pedro Martin Itivero como curador adbona de los menores O s ,ut¡u -go Diego, Dona Rosa Blanca, Doña Concepción y Doña Rosario Colomó, á D. Pedro Luis Raez, Doña Concepción Raez de Marti y D. Juan Atilano Dolo rió por sí pura quo en el acto paguen A D. Miguel Bastillo y Maza, la cantidad de ocho mil diez y seis pesos, diez v seis y medi» centavos, sus iutores(s al seis por ciento anual y por las costas causadas y que sa causaren, que son en ■ deberle según escritura o* 14 de Enero de 1881, ante 1). Francisco de Castro, y si no verifican (I pago, les embargará bienes suüoinues á cubrir dichas responsabilidades eu el órden marcado en el articulo novecientos cuarenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil deposiláudolos en su c; so, y citándose de remate á lo! deudores, adviniéndose que el cumplimiento do este mandamiento respecto á ios tres últimos, se entenderá cou el Alcalde Municipal do esta eluda I, por manifestarse estar ausentes ó iguorarso sqs paraderos, en la forma dispuesta eu el artículo novecientos cincuenta y uno déla referida ley de Enjuiciamiento Civil. Que así lo fio mandado en los autos ejecutivos seguidos por el dicho Bustlllo contra la sucesiou y bienes de D. Santiago Saez. —Habaua y Diciembre 6 de 1S83.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. gría., José María Espinosa. Habiéndose efectuado el requerimiento al limo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudud, respecto á los mencionados II. Pedro Luis y Doña Concepción Saez y D. Juan Atilano Coiomé, se expido ol presente á fin de hacer público dicho requerimiento según lo preceptúa e artículo novecientos cincuenta y qinca de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana y Diciembre II do 1833-—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Jo.-é María Espinosa.	6J7 A 14
CUARTASECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina del distrito de Guantánamo.
Don Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del distrito y Capitán del puerto.
Por e»k» mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Juan Alen, fogonero que fué del vapor español «Serra,» para que en el término de 3«) dias, á contar desde esta fecha, se presente en esta Ayudantía, | á dar sus descazgos en el expediente que le instruyo por deserción del referido vapor, eu el puerto de la Habana, el dia 20 del actual.
Gunutánamo 29 de Noviembre de 1883.—El Fiscal, Evaristo Casariego.—El Secretario, Clemente Núñez.
Don Pedro Alcázar Vergara, Teniente graduado Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen número uno.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la primera Compañía de este Batallón Miguel Bo-rrás Carnicer, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo á Miguel Borrás Carnicer, señalándole el Cuartel que ocupa el Batallón en esta Plaza p ra que en el término de diez dias contados desde la fecha se presento personalmente á responder á los cargos que se le bagan.
Cienfuegos 26 de Octubre IS83.—Pedro Alcázar.
Den Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería y Fiscal del Consejo de Guerra permanente de esta Provincia.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de	„ .
la causa instruida contra ios paisanos Casimiro y To- .x aria de VclBa' ribio Sotolongo, Rosendo García y Cárlos Agüero, por el delito de secuestro del Capitán de Voluntarios ;
Don Manuel Carreño; por el presente tercer edicto,! cito; llamo y emplazo á los referidos paisanos para que ! en el térmiuo de diez dias comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad á responder á ios cargos que en j dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les ' seguirá la causa en rebeldía, y serán juzgados por el conBejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta, y Boletin Oficial de la ¡Tu-vlncia.:—Dado en íianta Clara á lo3 catorce dias del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.
—Eduardo Brusola.
D. Atilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2r> Comandante de Marina de la provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del corriente año, los marineros de segunda clase Regino Perez y Hervilla y Alfredo Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado bu que, á quienes estoy procesando por delito de deserción simple el primero, y al segundo por reincidencia en dicho delito; usando de las facultades que me con ceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, á los marineros Regino Perez y Hervilla y Alfredo Nogueras, señalándoles la Casa-Capitanía de este puerto, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de treinta dias; en el concepto que de no verificarlo así 1 se seguirá la causa juzgándoles en rebeldía.
Caibarien 24 de Noviembre de 1883.—Atilano
EDICTOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
Comandancia General de Matansas.
D.
Don Antonio Molina Arando, Teniente del primer Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 8 do Infantería y fiscal nombrado por el Sr. Coronel del cuerpo.
Habiéndose ausentado del Depósito de Irauseun tes de Santa Clara el soldado de la quinta compañía
Don Santiago de Arteta é Ibarr», Teniente de Navio graduado, Ayudante Milita? de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente hago saber y por térmiuo de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12. por 18 pulgadas da * grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas anchó, otro de 37 pié* de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales faetón arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gna-nabo en 1? de Abril último y hailáudose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villaseu fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán eu esta Ayudaut;a de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de no
D. Ricardo Maya y Lago, Juez fie primera instancia del Distrito Norte de esta ciudud y su jurisdicción etc.
Por el presenta se hace nabar á D. Sabino del Valle que á consecuencia do ia demauda en juicio ordinario (le menor cuantía interpuesta por ¿1 Ldo. Don Cárlos María Mazorra, y en su nombre el Procurador Üou Federico Vinageras en cobro dé setecientos noventa y wt is | esos ou oro é intereses legales, en providencia dictada eu 15 de Octubre último, se le ha conferido traslado, y dispuesto por segunda vez se lo cite y emplace pura que dentro del Improrogsble término de quince días comparezca en este Juzgado á contestarlo dentro del término señalado que empezará á cantarse desdo el siguiente dia á la primera publicación, pues de lo contrario se procederá á lo quo en derecho Corresponda parándole el perjuicio que haya lugar.—Dado en Matanzas á 0 de Diciembre de 1333.—Ricardo Maya.—Santiago Castro.	515 E 14
Dou Gabriel de Oliva y Larbe, Juez municipal de esta ciudad y de ptimera instancia accidental do la misma y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Pedro González Hernández, natural de ( ¡marrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que den tro íie nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar procurador y letrado que evaeuen el traslado que se le ha conferido en la cacsa que se le sigue por lesiones al moreno Octavio criollo; seguro de que si nsí lo hiciere solé oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo-declarará rebelde y por bastante ios entrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Juruco Noviembre 3 de 1883.— Gabriel de Oliva.—Por mandudo de su señoría, Buenaventura Sánchez. —Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
57 E O 7
D. Andrés Angulo y Beer, Juez Municipal dtl Distnlo del Pilar é interino de primera instancia.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Rodríguez Murrero, natural 'le Canarias, viudo, de treinta afíos y del comercio, á fin de que en el término de treinta días se pre coleen la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le siguió por rapto, cierto y seguí o de que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se le declarura rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Júzgalo.—Habana Octubre 2tl 1883.—Andrés Angulo.—Por su inúndalo, Ldo. J. R_t-wou Poitooarrero.	1£9 E O iG
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia eu propieuad de este partido judicial.
Por esta mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Pedro González Hernaudt?, natural de Cimarrones, de treinta y seis años, soltero, vecino del Aguacate y mayoral, para que d- litro de nueve dias se presente en este Juzgado á nombrar Procurador y Le-ti ado que evacúen el traslado que se le bu conferido en la causa que se le sigue po lesiones Al moreno Octavio, criollo, seguro'do que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y per bastantes los estr. dos del Juzgado con quien se eutenderá dicho traslado y demás trámites que ocurran en el procedimiento.— Járuco Noviembre ¡ 24 de 1883.—Francisco Noval y Martí. Por mandado de 8. Srfa, Buenaventura Banehez. Y para su publiea-| cion por tres números consecutivos «ie'la Gaceta ofioiul de la Habana como está dispuesto, sé repite la presente
Hacienda pública o;, recauda-oion de contri-.
bucionea....	................
Saneamiento do crédito* vencido»..
Interósea por oobrar.................$ 1321091 H4
Ganancia* y pérdida».................. 237044
12470'»l 16	...... ...
402 02 $ 1738351 »5
Juan Giraeno Aco9ta, Alférez del Batallou Cazadores de la Union n'-’ 2 y Fiscal del mismo. ___^
Ignorándose el paradero del soldado do este! pósito^el soldado Batallan Pedro Gimeno Montoya y usando de las año actual, facultades aue en eBtos casos conceden las Ordo-! Usando de las facultades que eu estes casos con-á los Oficiales dei Ejército; por el presente ¡ ceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales ( el Ejér-
...... r	a.
i Prevención de este Batallón en esta plaza
deeste Batallón y Regimiento, Manuel Calvo Llórente, ver¡ficarlo se procederá según el artículo 214 de la en áS&h^uUupr^^^^
á quien estoy sumariando en averiguación de los rao- ^	. -.,.i «a- j. vr -	i... j. iqt.i i.1
t;vos que dieron lugar para desaparecer de dicho De-rw'.sitri el soldado de referencia el dia 7 de Junio del
Instrucción 'del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
D.
Naví°
$ 17137649 55
Santiago de Artela 6 Ibarra, Teuiente de graduado, Ayudantc de Marina del oistrito de ltegla y Fiscal de causas del mismo.
Por el presente edicto y término de contados desde esta fecha, hago saber á
870 E O 10 Dou Francisco Noval y Martí, Juez fie> primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo do D. Bernardo y Doña Rosario Perez, natural y vecino dol Aguacate, boye-i ro, soltero, de 21 años, para que deutro.de nueve dias se ! presente en la Cárcel de esta ciudad ft extinguir la pe-i na de un año y un dia de prisión correccional que le Lia ¡ sido impuesta por ejecutoria recaída á la causa que se lo
Habana 7 Je Dieiambro de 1883„,¿.IE! Contador, J. Vt° tín'í— Kl Sub-tiobornador,	de Hav.
nuil zas
primer edicto, cito,
»•	.......: individuo para que en —-	i Prevención <ie este i>aHMion en esta pías», uuuu» u«s-
____3887^1» jcontados desde la publicación del presento en la ^er¡- prpaentarse dentro del término fiedioz dias A con-
5 $ 49402M6 fii j Gaceta de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, tar‘fiegfie la publicación Gel presento edicto á dar sus	,	.	. .	a , , mandado ue a. ona., auciuvc-m«™ ™<,c„ez. , pam
—------------sitien el cuartel de Sauta Cristina de esta L laza, (]escargo^; y en caso de no presentarse en el plazo se-	Cargadores o sus representantes y Aseguracloies de la	^ pUb)icaciou por tros números	conseyutivoft	de la	Ga-
i previniéndolo que do no comparecer se le juzgará' Halado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,	goleta costera «liaría I* raucisea», de la matricula de la	crt, oficial se repite la presente	en Jaruco	Novien	bie
* en rebeldía —Matanzas 14 do Noviombre de 1888.! —b'anct.-Sp ritus quince de Noviembre do mil ocho-	Habana, >u patrón 1>. Juan Jerez naufragada el dia 2	¡-tí de 18s3.-Buenaveuturu Saneln*.
• -El Alférez Fiscal, J uau Gimeno.	oisntos ochenta y tres.-Antonio Molina.	del corriente eu el punto nombrado Rincou, navegan-
quince dias ' siguió en unión de otro por lesión*g -mútua?,—Jaruco los Navieros Octubre 25 de 1883,—Francisco Noval y Marti.—Por rail ores fio 1» mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para
366 E Q 1Q