IPEIR-IOnDiaO OFICIAL DEL G-OZBIEIRJSro.
Num. 288.	Viernes 7 de Diciembre de 1883.—San Ambrosio, ob.—Circular en Santa Teresa.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENER4L DE LA ISLA IIE CUBA.
SECRETARIA.
ESTADO numérico de los patrocinados por virtud de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero de 1880 que existían en las seis provincias do la Isla en 8 de Noviembre próximo pasado, ó sea al cumplirse tres años y medio de promulgada dicha ley.
Autorizado el Capitán General do la Isla para cansas, las tres primeras á la Capitanía General y delegar su jurisdicción en los Comandantes Ge- Ia última á Santiago de Cuba.—2.a En las cau-nerales, hízolo por circular de 28 de Marzo de 888 fiue se instruyan contra.individuos de la clase 1877, reclamando en 15 de Abril siguiente á este de tropa y paisanos, ejercerán en toda su exten-Ministerio el aumento del Cuerpo Jurídico Mili- sion ía8 facultades jurisdiccionales, aprobando, tar para subvenir á las necesidades del servicio en Por i° tanto, y disponiendo la ejecución de las la Isla, proponiendo que los Asesores de los Co- sentencias, siempre que a algunos de. los procesa-mandantes Generales fuesen Tenientes Auditores dos no se haya impuesto pena de muerte ó alguna de 1.“ clase. Como consecuencia de la reclama- de las perpetuas. En estos casos se abstendrán cion, aprobóse por Real Orden de 21 de Mayo de do emitir su opinión y de oir á su Asesorraoncre-1877 la plantilla del personal que habia de servir tándose á remitir la causa original al Comandante en Cuba, compuesto de un Auditor General do General de Cuba, el de Holguin,_ y al Capitán
PROVINCIAS.
A9 de ]>a-trocinados.
Ejército, otro de distrito, cuatro Tenientes Auditores do 1.a clase, tres de segunda y tres de tercera. Diversas causas han impedido que este personal se hallase completo en período alguno, haciéndose por su falta indispensable acudir á letrados extraños al Cuerpo Jurídico, para que auxiliasen en el despacho de tantos y tan complicados expedientes como tiene á su cargo la juris- j disposiciones vigentes, dicción Militar en la Gran Antilla y aun cuando das Por_ los expresados
General de la Isla, los demás.—3.a—Las cuestio' nes de competencia se promoverán y sostendrán por los Comandantes Generales entre sí y con los Tribunales extraños al fuero de Guerra. Eu el primer caso, se decidirán por el Capitán General de la Isla; y en el segundo por las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, con arreglo á las
Las inhibiciones acorda-Comandantes Generales,
Pinar del Rio......................... 13885
Habana................................ 18427
Matanzas.............................. 38620
Santa Clara.................... ..	23260
Puerto-Príncipe......................... 246
Santiago do Cuba....................... 5128
Total................ 09566
actualmente la ejercen delegada, aunque con incluso los de Cuba y Puerto Príncipe, a favor de ciertas limitaciones, los Comandantes Generales jurisdicción distinta de la de Guerra, se consulta-de provincia, en virtud de la Real Orden de 23 ráncouelCapitanGeneraldelaIsla,sincuyaapro-de Setiembre de 1878, es lo cierto que se carece bacion no tendrán validez. Artículo 4.° Siem—
Número de individuos que, según datos que obran en este Gobierno existían como esclavos en 1868. entro empadronados y sin empadronar...
Número de patrocinados que quedaban en 8 de Noviembre próximo pasado, ó sea al cumplirse tres años y medio de abolida la esclavitud...........
385355
99566
del personal indispensable para cubrir las atenciones del servicio, y todavia se apela á Abogados de la clase de paisanos, sin que se obtengan los resultados apetecidos en favor de la administración de justicia, ni en beneficio del Tesoro que ha de satisfacerles las gratificaciones asignadas por los vigentes preceptos legales. Ninguna de las reformas llevadas á cabo en aquella Isla ha ofrecido los frutos que de ella se esperaban; prueba evidente de este aserto es la lentitud con que se tramitan los procedimientos judiciales con gran detrimento de la justicia y no escaso del presupuesto, que sufre el gravámen consiguiente á la
pre que los Comandantes Generales de Cuba y Puerto Príncipe aprobasen una sentencia de muerte, suspenderán su notificación y ejecución hasta que reciban del Capitán General orden al efecto y á quien la cominicarán por la via más rápida de que dispongan y reservadamente. El Capitán General trasmitirá la noticia á este Ministerio de la Guerra, ateniéndose á lo prevenido en Real Orden de 2 de Julio de 1880. Artículo 5.“ Así la jurisdicción limitada que se confiere á los Comandantes Generales de Holguin, Santa Clara, Matanzas y Pinar del Rio, como las completas que se otorgan á los de Cuba y Puerto
indispensable detención en Ultramar de los Jefes Príncipe por el artículo 2.°, se entenderán por y Oficiales encausados que han cumplido el plazo delegación del Capitán General de la Isla, quien
Diferencia entro una y otra época..	285789
reglamentario de permanencia en aquella Antilla. Y no solo dificulta la administración de justicia el trabajo excesivo que en general proporciona la Isla á los funcionarios del Cuerpo J urídico, sino que variando aquel de notable manera en unas Comandancias Generales con relación á otras, no
NOTA. Entro aquellos individuos, no van
incluidos lo3 quo con la denominación de emanci- ¡ hay términos hábiles de que todas se hallen igual- : expresan y
podrá reclamar en cualquier tiempo cuantos procesos tenga por conveniente y asumir el conocimiento de cualquiera de los que se sigan en las expresadas Comandancias Generales. Artículo 6? El Cuerpo Jurídico Militar constará en la Isla de Cuba de los funcionarios que á continuación se estarán distribuidos en la forma si -
padoa se hallaban también sujetos á servidumbre involuntaria y que igualmente obtuvieron más tarde la libertad completa.
De órdon del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta.
Habana 6 de Diciembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 8 del corriente la festividad que anualmente se tributa á la Purísima Concepción, Patroua de España ó Indias, y deseando • el Excmo. Sr. Gobernador General que dicho neto revista el mayor luciraionto, ha dispuesto so inviten por este medio
mente servidas, por buena que sea la voluntad de sus Asesores y no desmentida su aptitud.—La Comandancia General de Cuba por sí sola ofrece tan considerable número de expedientes al despacho del único Teniente Auditor de 1.a clase que hoy sirve en ella, que es indiscutible respecto á este particular su mayor importancia sobre algunas Capitanías Generales de la Península.—Para que no continúe en tan lamentable estado el interesante servicio de qne se trata y para allanar cuantos obstáculos se opongan á la recta y rápida administración de justicia por los Tribunales Militares, preciso es llevar ciertas reformas á dicha Isla; y si bien la penuria del Tesoro no permite dar una organización al Cuerpo Jurídico que res-penda á la división administrativa del territorio y ni aun siquiera restablecer la plantilla aprobada
á los Sres. Grandes de España, Títulos de Casti-j p0r Real Orden de .21 de Mayo de 1877, es por lia, Gentiles Hombros, Caballeros Grandes Cru-: demás conveniente organizaría de modo tal que el — Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del j traDajo so simplifique y distribuya con mayor
cas
Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos j igualdad, facilitando do esta suerte el despacho do
do servicio y demás personas caracterizadas que doban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 5 de Diciembre de 1883.
El Socrotario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
guíente:
Un Auditor General de')
Ejército........... |
UlíStó“e >En la HaW
Otro id. id. do 2.a clase. |
Otro id. id. de 3.a clase. J Un Auditor de Distrito. 1 Un Teniente Auditor En Santiago de Cuba.
de 2.a	clase......) ’
Un Auditor de Distrito. 1 Un Teniente Auditor > En Puerto Príncipe, de 2.a	clase......)
Un Teniente Auditor ) En Santa Clara como
de 1.a	clase...... )	Asesor.
Un Teniente Auditor ) En Holguin como A-de 1.a	clase......j	sesor.
Artículo 7.° E' Auditor General de la Isla y los de las Comandancias Generales de Cuba y Puerto-Principo, ejercerán las mismas funciones que los Auditores de pistrito @u la Península y las demas ue les atribuyen disposiciones espeoiales á aque-Antilla —Los Asesores de los Comandantes Generales ejercerán las funciones de Auditor y contraerán las responsabilidades que las leyes y reglamentos determinan ó en lo sucesivo preceptúen con relación al citado funcionario.—Los
qui
lia
los asuntos.—Al efeeto, nada más útil que el restablecimiento de la Auditoría do Santiago de Cuba y creación de la do Puerto Príncipe, confiriendo á sus Comandantes Generales completa y absoluta jurisdicción sobre todo lo que á la de Guerra corresponda, aunquo en concepto de Delegada del Capitán General; así lo aconsejan las Por el Ministerio de Ultramar se comunica1 condiciones geográficas y topográficas do aquellas .Tenientes And, torea residentes en la Habana, así al Excmo. Sr. General con fecha 24 de Octubre, provincias a que han de extender sus facultades g0i-q0 j08 dé las Comandancias Generales de Cuba último la Real orden siguiente:	j	dicha sautoridades, y así tamlúeq lo demandan l°s,y Puerto Príncipe, auxiliarán al AudiRiy fleperal
“Excmo. Sr.—En vista do la circular dada: datos que sobre criminalidad la estadística pro— ,T ¿ jos de j}istrito respectivos eyi) as inmediatas ppy el JíinisterJo de la Guerra y comunicada á j porcrañ».—A los demás Coipandantes Generales ■ -	—	-
ésto resolviéndose implícitamente las dudas y di- j debo conservárseles con determinadas limitaciones fioultades que habían surgido en las cuestiones de j la jurisdicción delegada que ejercen. Claro es competencia de jurisdicción al interpretar el Real que necesitan para ello Asesores, pero dada la Decreto de 4 de Noviembre de 1879, motivando proximidad de Matanzas á Ja Habana y la escasa la consulta de la Andiencia do Puerto Príncipe; delincuencia que acusa Pinar del Rio, puede pres-y como por dicha circular se reorganiza el cuerpo cindirso de nombrar para arabos puntos aquellos jurídico militar en esa Isla, estableciéndose Audi- funcionarios, sin perjuicio de que el Capitán Ge-tor en Puerto Príncipe y señalándose sus atribu- (neral disponga que pase á ellos algún Teniente ciones; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido dis- Auditor de los residentes en la Capital, cuando poner que se trasladp ú la pijada Audiencia de necesario lo estime, Hecha la expresada excep-Puerto* príncipe la expresada circular.—Lo que clon en beneficio del Erarlo, no cabe privar de (le Real órdon y, en cumplimiento á lo mandado, Asesor á ningún otro Comandante General, dc-comunico á V. E. con remisión de la adjunta hiendo nombrarse para aquel cargo individuos
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro de la Sección 2?, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de e6ta Ciudad, á su apoderado ó herederos, para que en el término de veinte dias se presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámeu de 1.a cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre do 1883—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué dol Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105 á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta dol Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes do Julio de 1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procoderá con arreglo á lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secre] tario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr Ministro Jefe de la Sección 2a, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apodera' do ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en término de veinte dias se presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades de dicho Establecimiento, correspondiente al inos de Agosto de 1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.-El Secretario general, José Diaz.
vuujj/iiimom/v w	jjui ui IJAUIIIU.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2? de e6te Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio do esta Ciudad, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y horas hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento correspondiente al mes de Octubre do 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre do 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á I). José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de esto Tribunal, en día y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo de veinte dias, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Noviembre do 1879, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Se. cretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno-Sr. Ministro Jefe do la Sección 2a do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor quo fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiero fallecido, para que se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaria do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do Oficina, á recojer para contestar el plegó de censura de calificación a los reparos deducidos en el exámen del Fondo do Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879—80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza do 80 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre do 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Ma- fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó yor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus! á sus herederos si hubiero fallecido, para que so herederos si hubiere fallecido, para que so presen- \ presenten en la Secretaria de este Tribunal, Prado ten por sí, ó por medio do apoderado en forma 105, en dia y hora hábiles do Oficina, dentro dei dentro del plazo de veinte diag, en la Secretaria plazo do vointo dias a recojer para contestar el de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles pliego do censura de calificación á los reparos de-de Qíjcina, á recojer para contestar el pliego de ducidos en el exámen do la cuenta del Fondo de censura de calificación á los reparos deducidos en Utilidadés dol citado Establecimiento, eorrespon-cl exámon de la cuenta del Fondo de Utilidades; diente al mea de Dieiombre do 1879, presupuesto del referido Establecimiento, correspondiente al de 1879—80} en la inteligencia de que no verifi-mes de Agosto do 1879, presupuesto de 1879—80}’ cándolo se procederá según previene el artículo 42
en la inteligencia do quo no verificándolo, se procederá con arreglo á lo. quo previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 ae Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Sq cretario general, José Diaz.
órdenes siryep, como lps Tenientes Auditores lo Ijacon en la Península, y firmarán sus dictámenes epando el Gapifan Goneral de la Isla ó el Comandante General de Cuba y Puerto Príncipe, si al efecto estuviesen estos autorización de aquella Superior Autoridad, les facultare para ello en el caso y del modo que determina el artículo 3,° de la Real Orden circular de 8 de Agosto de 1870. Artículo 8.“ En lo referente á estadística criminal se entenderá directamente el Auditor General de la Isla con el Fiscal Togado del Consejo Supremo de Guerra y Marina y los Auditores de Distrito de Santiago de Cuba y Puerto Príncipe y Asesólas demás Comandancias Generales
WM . *¡B.	. PH . MI ,	, Mi... „ res de las demas uomandancias (generales con
copia, para su conocimiento, el de la citada Au- que si no alcanzan fsupenop pategqrja, tengan al dicho Auditor General, sin la mediación de nin-diepcia y demas efecto?	_	| ménos la hadante a garanta- con práctica acredi- ¡ na otra per80na ó Autoridad. Artículo 9 ° En
E. su cumplimiento con1 tada el buen desempeño de su importante misión. ¡ casog de vacante, ausencia, enfermedad ú otra
y acordado por
S.
i
su cumplimiento con tada
fecha 25 dol iqespróxjnra Pa8ado, de su órden so Por tales consideraciones, y de conformidad con lo i cau8a qne iiripida al Auditor General ejercer sus
publica en la Gaceta Uncial para general conocí- informado acerca del particular por el Consejo Su •. funciones lp sustituirá el funcionar- - - --
miento,	——| A" ri-------- ” ”—;— — --------J-J- ■*-' - ■	-	—
Habana 1.“ (lo {Hciembrc de 1883-
M, Diaz de la Quintana.
Circular que se cita
,	~	.-4.	, 1	*■	• j ” | auuuuucpj	U4 xuiiv,A\jua.riO 8, 0111611 T6-
premo de Guerra y Marina en acordada de 30 de glamentariamente corresponda.—De Real Orden Abril ultimo, S. M. el Rey (q. I), g.) se Jta dignado i0 traslado á Y. E- para su conocimiento por lo resolver lo siguiente: Articulo 1. El Capitán, respectivo á la nueva planta que se establece para General de la Isla de Cuba, ejercerá la jurisdic- 1 ei Cuerpo Jurídico Militar en aquella Isla—Dios cion do Guerra, en la propia forma y con igual gnarde á Y. E. muchos años.-Madrid seis de
de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 30 do Noviembre de 1883.—El cretario general, José Diaz.
Se-
En cumplimiento á lo dispuesto poi-el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2“ de este Tribunal,se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que 6C presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, dentro dol plazo do veinte dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del ro-! ferido Establecimiento, correspondiente al mes de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué dol Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles do oficina, dentro del término de veinte dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos eu el exámen do la cuenta del Fondo de
Utilidades del referido Establecimiento, corres- j Diciembre de 1879, presupuesto de 1879—80; en pondionto al mes de Setiembre do 1879, presu-, la inteligencia de que no verificándolo se procederá puesto de 1879-80; en la inteligencia de que no con arreglo á lo qne previene el artículo 42 de la
Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Se-crenario general, José Díaz.
verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 del Reglamento de 30 de Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
Octubre de 1883.-ga—Es còpia,
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Política.-Personal.
......	,	y
á la jurisdicción do Guerra en la Isla de Cuba y zas do su mando. Artículo 2” Se establecen las numerosas fuerzas que la guarnecen, dieron 1 Auditorias de Guerra, en Santiago de Cuba y en origen en distintas épocas á disposiciones especia- Puerto Príncipe, la6 que tendrán ámplias facúltales encaminadas á facilitar la administración de des cu todo lo concerniente á la sustanciacion y justicia en aquella Isla, por parto dol fuero de fallo de las causas, si bien la autoridad quo ejer-guerra. La notable distancia que media éntrela cen los respectivos poní andantes Generales hado
Habana y San tingó de Cuba, asi como la dificul-' ser siempre en concepto do delegada y con las Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número tad de comunicarse ambas ciudades y el crecido limitaciones que eu determinados casos señale el 2013, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge niímero de caqsas criminales jncoadas en pl anti-j Oapitan General de la Isla en quien reside la General lo siguiente:
gpo deparfamento Oriental de que eya capital la jurisdicción.—Como consecuencia de ello, ningu-1 “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto Última, aconsejaren la cveacjon de una Auditoria ua sentencia de muerte podrá ejecutarse sin con-! del Gobierno'Civil de esa Capital, vacante por ce> en el mismo, confiriendo al Comandante Geperal, sultarla con dicha Superior Autoridad y sin su 8antía de D. Eduardo Las lleras y dotada con el jurisdicción en concepto de Delegado de} Gapitan orden expresa. Artículo 3.1 Las Comandancias sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos Goneral á quien se reservó la facultad do asumir Generales de Matanzas, Pinar del Rio, Santa de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien el conocimiento de los asuntos que oportuno esti- Clara y Holguin, ejercerán jurisdicción limitada	_	_
mase; así se determinó por Real Orden de 16 de según las siguientes reglas:—1.a—En las causas Enero de 1872. Por la de 13 de Febrero de 1875 que se instruyan contra individuos graduados de se otorgaron á los Comandantes Generales de los Oficial ó que ostenten superior empleo, tendrán
departamentos Oriental y del Centro con sus Au- todas las facultades délos Capitanes Generales 'años.—Madrid 8 de Noviembre de 1883.—Suarez ditores, las mismas facultades de que están inves- do distrito hasta autorizar la reunión del Consejo Inclan.”
tidos los Capitanes Generales de distrito respecto de Guerra; pero después de celebrado éste so con-! Y acordado por S. E. su cumplimiento er. 25 á la9 causas cuyo conocimiento correspondiese á la cretarán á remitir el proceso á la Superior Auto- dal pasado Noviembre, de su órden se publica en jurisdicción extraordinaria de Guerra, si bien esa ridad de la Isla sin exponer su opinión, ni oir á Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
nombrar á D. José Baez y Escudero, que presta sus servicios en el Ministerio de Hacienda.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios gnarde á V. E. muchos
soberana resolución fué modificada, en parte, por su Asesor sobre la justicia ó injusticia del fallo, ja Real; Orden de jO de Jupio del mismo afto, Dichas Comandancias Generales remitirán las1
J
Habana 1“ de Diciembre de 1883. Dial de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2. de este Tribunal se cita y emplaza ó D. Manuel Garrido, Mayor que fpé del presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y horas hábiles de Oficina, á recojer para contestar el piiego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta dol Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mesde Setiembre do 1879,presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre do 1883.—El Secretara general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel, Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á eu apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo de 20 dias á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos on el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del mencionado Establecimiento, corres-pendiente al mes de Octubre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verifican'
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2a de este Tribunal, se. cita y emplaza á D. José Gramaren, Coronel Comandante que fué del Presidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de veinte dias, á iecojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza ae 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diai.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2» de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Garrido, Mayor que fué del Presidio de esta Ciudad, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, dentro del plazo de veinte dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Fondo de Utilidades del referido Establecimiento, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto do 1879-80; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el art. 42 (le la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo.
---W. - )	-	-	.	. ¡Sr. Ministro de la Sección 2a, se cita y emplaza á D.
dolo se procederá con arreglo a lo que previene el jogg Gramaren, Coronel Comandante que fué del Pre-
art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 30 de Noviembre do 1883.— El Secretario goneral, José Diaz.
sidio de esta Ciudad, á su apoderado, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo so presenten en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles dq