Pon Angel Gainbeiro Vigo, rez del primer batallón del de España núm. 5 y Juez Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero actual del soldado que fué de la segunda compañía del mismo, Rosendo Busquet Martin.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de este expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en en el término de treinta dias, sé presente en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este cuerpo, presente en esta; y de no hacerlo se le hará justificar su existencia por"medio de las autoridades civiles ó militares más próximas al punto donde se halle; y de no efectuarlo se le seguirá esta causa, según está prevenido. Y para que tenga la debida publicidad en el Boletín Oficial de la Habana, expido el presente en Bayamo á los 23 dias del mes de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Angel Gainbeiro.
Pon Avelino Quijauo Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cienfuegos y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe de la citada Comandancia.
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de fuga del calabozo y cuarta deserción; usando de laju-risdicciou que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto al ¡citado guardia José l'rades Calduch, señalándole el cuartel do la Fuerza de esta oiudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan des le el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto en el Boletín Oficial del cuerpo y en el de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 2 de Setiembre de 1883.—El Fiscal, Avelino Quijano Ruiz.—Por su mandato, Ulpiauo Alonso Campomancs,
Don Pedro Corsellas y Goza, Teniente graduado Alférez abanderado del segundo Batallón del regimiento de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al soldado que fué de la compañía de telégrafos del primer Batallón del mismo Francisco González Bueno, por haber dejado de justificar su existencia desde el mes de Febrero de 1878.
Usando de las fucultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presente en la guardia del castillo del Príncipe, cuartel que ocupa fuerza del regimiento, y de no verificarlo estará sujeto á los resultados.—Fíjese este edicto al mencionado punto,-insértese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á noticia y conocimiento do todos.
Habana 2G de Agosto de. I883.—E1 Fiscal, Pedro Cot«ellfts,—Por su mandato, el Escribano, Tomás Car-vajosa.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de oausas por la Plaza.
Por el presente, cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, al sargento segundo hoy licenciado que fué del Batallón Cazadores de Chiclana, Arturo Ban Martin, el cual fija su residencia en esta capital, á fin de poder eyacufU’ cu él un acto de justicia.—Habana 31 de Agosto de 1883.—Manuel Fernandez.
Teniente graduado Alfé- quedau establecidas las señales siguientes eu el asta regimiento infantería de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Baudera amarilla y azul por mi,tad horizontal,— Aumentan los indicios de mal tiempo.	i
NOTA.—Cualquiera de las banderas que se señalan con una bola negra superior indica que hay indicios que mejora el tiempo que la correspondiente señal expresa. •
El asta del vigía del Morro repetirá las señales que baga la Capitanía para que sean visibles á todos. Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.
MERCA DO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENT .
i i>’< UU.YHAPO.
De 8} á número.
9 rs. (¡1 m i, -sagau envase, polarización y
De á 6i¡ rs,
A.Z2 «’Alt de mìei.,, (a> oro, ídem.
AZUCAR MASCABADO.
Regular á buen refino, polarización y ciase.
de á 6| rs. @ oro, según
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Coma.ndancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, cito para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, con objeto de entregarle un documento que le interesa, á D. Pedro Astrólogo y Castillo, natural de Gijon y de treinta y cinco años de edad el cual eu diez y seis de Agosto de 1876 era veciuo de esta capital y habitante en la calle de la Lamparilla núm. 2.
Habana 13 de Setiembre de 1883.—El Comandante Fiscal, J osó M aria Caro.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO" Y ORO.
D. Ricarlo Morales, auxiliar de corredor.
D. Cários Bances. id. id.
dor.
DE FRUTOS. D. Antonio Chômât.
D. Calixto Rodriguez Navarrete.
auxiliar de corre-
D. José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y térmiuo de diez dias se convoca á las personas que tengan noticias de como hubiese tenido lugar la muerte de D. Manuel Gutiérrez y Gutiérrez, natural de Santander, de estado viudo, de 44 años de edad y vecino que fué de la calle de San Ignacio número 74, el cual apareció flotando en aguas del muelle de Luz el 4 del actual, para que se presenten en esta Fiscalía en dia y hora hábil á declarar lo que les conste con lo que obsequiarán á la administración de justicia.
Ha nana Agosto 30 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro. *
DE ACCIONES. D. Andrés Lopez Muñoz.
D. Ceferino Canseco.
Habana 17 Nuñez
de Setiembre de 1883.—El Sindico, M.
CUARTA SE C CIO IV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don José María Cavo y Fernandez, Comandante de Artillería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por el presente edicto y pregón y por el término de quince dias, llamo, cito y emplazo para que se presente en esta Fiscalía, al individuo de la primera Re serva de marinería, folio 107, del distrito de Bermeo-Juan Francisco Ondaro y Alclecoa, á fin de que ingrese en el servicio do la Armada, - pues de no verificarlo so le declarará rebelde, contumáz é incurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 27 de 1883.—El Comandante Fiscal, José Mí Caro.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quiuce dias á contar desde esta fecha al marmitón que fué del vapor español «Ciudad Condal» José Perez Yiaño, natural de Certes, hijo de Mateo y de María, de estado soltero, ignorando las demás generales, para que se presente en esta Fiscalía (Capitanía del Puerto), á descargarse de la culpa que le resulta por- haberse desertado del mencionado buque, seguro que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz ,é ineurso en las penas que marca la ley.
Habana Agosto 30 de 1883.—El Fiscal auxiliar, Ramón Freyre de Andrade.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante Fiscal de la Plaza de la Habana. Ignorándose en la actualidad la residencia legal de los paisanos D. Pedro Puga y D. Manuel feuarez, vecinos que fueron de esta capital y empleados como cocheros en el tren de D. Miguel Uria, calle de la Zanja entre San Francisco y_ Espada, y teniendo que evacuar en los mismos un interrogatorio, so llaman por este mi único anuncio para que eu el iinproroga-ble término de nueve dia3 á contar desde su publicación se presenten en esta fiscalía, sita cuartel de la Fuerza, pabellones de Sres. Jefes y Oficiales al objeto
que ya se menciona.
Habana 3 de Setiembre Fiscal, Graciliano Baez.
de 1883.—El Teniente
Don Francisco Rodríguez Copete, Comandante graduado Capitán auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-inspecciou de Infantería y Milicias y Juez Fiscal.
Por el presento edicto se hace saber: que á con secuencia del expediente de inventario que se instruye en la Fiscajía de esta sección, por fallecimiento del Alférez que fué de la extinguida sección exploradora de Cuba D. Adolfo Pilar Sánchez, se ha señalado el dia 15 de Setiembre del corriente.año á las doce de su mañana, pava la venta en pública subasta de las preu das del referido Oficial, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa dicha Sección Liquidadora, sita cuartel de la Fuerza, ba os del Gobierno Militar.
Habana 17 de Setiembre 'de 1883.—El Coman daute Capitán, Francisco Rodríguez Copete.
Orden de la Plaza del dia 17 de Setiembre de 1883.
Servicio para el 18.
Jefe de dia: 21 Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Médico para los baños: Primer Batallón Regimiento de Artillería.
Capitanía General y parada: Batallón Ingenieros Voluntarios,
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar: El 3q de la plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
. J. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el dia do ayc.r me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas nombre de D. Juan María Arrillaga, solicitando la inscripción de una linca, cuya descripción es como sigúc: Potrero nombrado “La Vaquería” ó “Sabanilla,” enclavado en la Hacienda “Sabanilla” barrio de “Jicotea” del término municipal de Cienfuegos; Linda por el Norte con el camino Real que vá de Jicotea á Camarones, con los sitios “Toledo” de la sucesión de Di Candelaria Prieto, “Luciana” de D. Rafael Oliva; por el Sur con el potrero “Santa Isabel,” con el camino titulado Los Camones” y con el ingenio “Caledonia” de Ji Trinidad Sánchez de Snarez del Villar; por el Este con el potrero “Paso del Medio” de Di Josefa Flores de Berrayarza y por el Oeste con el Ingenio “Bnenavista” de D. Francisco Abroo y sitio de D. José González, teniendo de cabida cuarenta y una caballerías sesenta cordeles de tierra, equivalentes á quinientas cincuenta y siete hectáreas, cincuenta y dos áreas y ochenta y tres centiáreas.
Lo hago público á fin de que si algun comunero 6 partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento de la Ley hipotecaria.
Y para publicar en el periódico la Gaceta de i Habana, libro el presente.
Cienfuegos 7 de Agosto do 1883.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Francia......
Alemania.......
Estados-Uni dos.
España................... 4 ít 5J p.§ P. slp. f. y
Inglaterra............... 19| á 20 p.g P. 60 d[v.
/ 5.1 á 51 p.g P. 60 d[v.
..........16 á 6j p. g P. e[v.
jf 3 á, 3J p.g ~P. 60 d[v.
......... \4j á 4J p.g P. c;v.
i 9 áüj p.g P. 60 d[v
....1 9J á K'i p.g P. C[v.
Oro del cuño español..... 111.1 6 HIJ p.gP- á las 2$.
Descuento mercantil......	8 y 10 anual oro y BjB.
c.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g y 1 p.g de amor-1 g„ ag3 g D oro.
tizacion................)
Bonos del Tesoro.......... Nominal.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á Q2 p.g D. »
18 p.g 13 p.©
Eon José Saban Quintero, Alférez del Batallón Caza, dores de la Union núm. 2 y Fispal del mismo.
En uso de las facultades queme conceden las Ordenanzas del Ejórcito como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al corneta desertor de este Batallón Júliau García Hernández, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina do esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria qqe qo le Sigue por el delitp indicado; adyirtiéndole qqe si po lp ejecuta será juzgado en rebeldía.
Habana 26 de Agosto de 1883.—José Fnban.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................... 175 á
Banco Industrial........... 14	á
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comei-
cio.....................
Banco y Almacenes dé Santa
Catalina............... ,	. _
Banco Agrícola............  Sin	operación
, Caja de Ahorros, Descuentos
y Depósitos de la Habana... 37 á 38 p.g P. » ex-d? I Empresa de Fomento y Na
21 á
P. oro. D. »
D.
20 p.
34 á 33 P-§ D-l ope
37
Don Joaquín Bermejo Pedrero, Capitán Teniente Ayudante del Escuadrón Je Alfonso NU, sétimo de tiygflores y Fiscal nombrado por él Sr, Coronel Teniente Coronel Comandante Militar de esta Plaza.
Habiéndose fpgado de la cárcel de esta ciudad el preso Pedro Cowrrado, á qu:en estoy sumariando por delito de insultos que de palabra dirigió al centinela Constantino Rodríguez, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto al preso Pedro Courrado, señalándole el cuartel oue ocupa la fuerza del Escua-
di'óu en esta plaga dopefe deberá préseptqrse ep el t^r- __	.
mino de treinta dias á responder á los cargos que en j Idem del Cobre..........1
dicha caúsale resultan, pues de no verificarlo se le se-	MetanoTviñales.’ j
gpirá la causa en rebeldía.	■	--	■■	- - —	• —
Y para que este edicto tenga la debida publiei-d^d, se pjará en los sitios» de postuiphre y se iqseytará en la Gaceta ofeial, en el Bolefin oficial y en el dia-rio de esta ciudad.
Cárdenas 31 de Agosto de 1883.—Joaquín Bermejo.
.g D.
QUINTA SECCION.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, y Delegado, para la Inspección del Registro de la propiedad deteste partido judicial.
Por el presente, hago saber: que desde esta feoha quedo hecho cargo nuevamente de la Delegación, para la Inspección del Registro de la Propiedad de este parti-dojudicia!, estando establecida dicha Delegación, en ia calle de Aeosta número treinta y dos.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana Setiembre 12 de 1883.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado.—El Secretario de la Delegación, Antonio Alvarez Insua.	15
AUTOS.
vegacion del Sur.......... 46 á 45 p.g D. »
Primera Compañía de Vanares de la Bahía........,.... Sin operación.
Compañía de almacenas dé
Hacendados.,.,............ li¿ á"17 P-3- D, »
Compañía «Ve 'Almacenes do
Depósitos de la Habana....... 20 á 25 p
Compañía española de aluiu-	_
bracio deGas. -........... 46 á 45 p.- D. »
Compañía Cubana de alum-
brado de Gas.............. "0 á 19 p,© D. »
Compañía Española de »lum-brado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D. « Nueva Compañía de Gas de la f 25 á 24 pesos oro per
Habana.............. I acción.
Compañía de Cam^0» de
Hierro de la Habana........
Idem de Matanzas á Sabanilla......... ...............
ídein de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................... JO 4 15
Idem de Sagua la Grande..... 5 á 4
Id. de Caibarien á SaneU Spiritus ......................
idem del Oeste...................
Idem de la Bahia de la Habana & Matanzas..............-
Idem Urbano....
37 á 36
32 ít 31
& 21
L.
.g D.
ä P.
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal
é interino de primera instancia del distrito del
Cerro etc.
Por el presente se hace saber: que en el incidente íí la testamentaría de D. José María de Sotolongo, sobre medida, deslinde y distribución por lotes de las haciendas Los Remates, San Fernando, Malpiton, los Serranos y realengos Martinas, Asuneiou y Guayacinaly otros anexos, se ha dictado la providencia que dice asi: Habana primero de Setiembre de mi! ochocientos ochen» ta y tres. Vistos; y proveyendo «410 pendiente, precédase 4 la remedida y deslinde fie lqs haciendas Remates y San Fernando, lo t Serranos, las Martinas, Gqayacanál y la As}eansj >n (á) Maipoton, operación qua llevar4u efecto el agrimensor D Mariano Rodríguez, nombrado en junta [orlos herederos do D. José Muría de Sotol »ligo. Anduviese por tres números déla Gaceta, Boieliu oficial, iario de la Marina, Voz de Cuba y Triunfo, haberse dispuesto 4 :~-1'.‘ ‘	1	1	■—!"
dida, deslinde y	. .
expresadas, y que se U..<ue público para que ios dueños de los terrenos colindantes puedan concurrir 4 la operación encomendada al perito refeti lo eon ios títui«yi justificativos de sus propiedades ó íj hqopy las manifestaciones que crean oouducentes 4 sqs intereses, no obs tante lo cual ser4n ejtados préyiaments los dueños ó en cargados de las tierras colindan tea por el funcionario ó r'uncionaiios 4 quien el 8r. Juez do primera instan» ia del partidoju llcial eu quejadiean, dé conui-ion eti forma y con arreglo 4 derecho y ante quien habrá de llevara ■ 4 efecto la operación do ¡a remedida y desfinije, para todo lo cual se librarou los exhortas y. ordenes necesarias, y se acompañaron edictos'para que se fijen en ia cabecera ije jos parü los respectivos, Dése Orden de co-¡ñi-jon aí aglpriénsov aludido, que será el parlador del éufborth ó exhortas necesarios, pan que gestione su cumplimiento en la forma que está dispuesta, el cual cuidará de h c;r stber con fijeza el dia en que ooíftionoe la operación de su cargo que habrá d,q s,er después de las publicaciones eu esía Capital y en’el Boletín oficial de Finar del Rio, y asociado del funcionario ó funcionas ríos que con arreglo »1 derecho corresponda y,elijir4él Sr. Juez de primera instaqcia di» Pinar del Rio. Asi lo mandó y firma el Sr. D. Aureliano Medina y Hernández, Juez íhuhicipal ó interino de primera iu-tjrneia j del distrito del Cerro, por ante mí de que doy fé,—Au-1 rellano Mediná.—Antonio Alvarez iníua.-Y para su
inaz, i o curso en las penas de la Lny y por bastante los estrados del Juzgado cqn quien se entenderán los demás trámites que ocurran eli el procedimiento.—Habana Setiembre 10 de 1883 — Aureiiauo Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	251 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra eiou y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y decano do los de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo 4 Don Antonio Perez García, de estatura regalar, como de veinte y cinco 4 veinte y seis años, usa traje negro, sombrero de castor, bigot negro, según se dice es escribiente de una de las dependecias del Estado, para queen el término de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue por hurto de ef ctos públicos pues en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Setiembre 5 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, L -sé Q. Suzarte.	236 E O 15
Don Aureliano Medina y Hernández; Juez Municipal é interino de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 Don José Lauderas Sánchez, 4 fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado para instruirse de lo dispuesto Dor la Superin-ridad sobre el cumplimieut» de la ejecutoria recaída eu ia causa que se le siguió por lesión al pardo Federico Berry; cierto y seguro de que si así lo hace 3e le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Setiembre 12 de 1883.—Aureliano Mediua.—Por sa mandado, Luis Blanco.	253 E O 15
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Diaz y Alfonso, natural de Qui-vlcan, vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador y de veinte y dos años de eia 1, para que ’en el término de nueve dias se presente ea la ¿escribanía del ctuario á ser notificado de la sentencia .dictada en la causa que se le sigue por uso indebido de nombie; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiend»m las notificaciones y demás tramites del juicio.—Bejucal Agosto 30 de 1883.—Viondi.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. 151 E O 15 Don Miguel de Ochoa y Beuitez, Juez Municipal sus-titulo da primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, o to, Hamo y emplazo ñ D. José Fernán Jez (á) El Matancero, y D. Celestino Brito, el primero natural di Matanzas, veciuo de Regla, soltero y sin oficio canocid >, y el segundo natural y veciuo.de Regla, soltero, de diez y oc io años y tal* i-quero, para que dentro de nueve días á c >utar desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de estaexpresa-da villa á descargarse de la culpa que les resulta en lu causa que eu este Juzgado .se les signo por hoiuoctdio del moreno Anselmo .Torres; ciertos y seguros que si así
10	hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡licurgos en las penas de la Ley —Guansbacoa Agosto veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Miguel de Ochoa.—Por mándalo de su señoría, Francisco W. Armengoi.—Y par i su publicación por tres números de la Gaceta ofic al libro el presente.—Guauabacoa Agesto 25 de 1SS3.—Francisco W. Armeugol.
8? E O 15
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal y de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Raimundo y D. Rodrigo Labra! y Gutiérrez; á fin de que dentro del térmiuo de nueve días se presenten en este Juzgado á hacerse cargo del traslado de la acusación fiscal eu la causa que se les sigue por amenaza» á D. Teodoro Cuesta; cierb s y seguros de que si asilo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se en-, tenderán ¡os demás trámites que ocurran. —Habana 10 de Setiembre do 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blaueo.	301 E O 17
Don Edurdo Fonlan y Marcó del Pons, Juez de primera inslaucia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Llana Valle, hijo de Beruardi y Fraucisca, natural de Asturias, soltero, carnicero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve dias sí presente en la cárcel de esta Ciudad á mi disposición, á descargarse de la colpa que le resulta eu ia causa criminal que le sigo por atentado contra un agenta de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nóte declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. -Habana Setiembre
11	de 1883. —Eduardo Fontan.—Por su mandado, An
tonio González.	380 E O 17
Ldo. Dou Miguel de Ochoa y Benitez, Juez municipal
propietario de esta villa y accidental de primera instancia etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Marcelino Fernandez y Martínez, natural de Asturias, soltero, cochero, de 27 años, hijo d D. Manuel y Di Petronila y vecino que fué de la Habana, para que eu el»término de nueve dias contados des déla fecha se presente eu la cárcel pública de esta vi lia, á descargarse do la culpa que le resalta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Desiderio Fernandez, cierto y seguro de que si así !ahiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzga io, rara las notificaciones y demás trámites del procedimiento,— Guauabneua Agosto treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Mi guel Ochoa,—Por mandado de S. Sría., Luis J. M».rin. —Y para su publicación eu tres números fle ¡a Gac ta oficial libróla presente.—Guauabacoa Agostoaj do 1831. Luis J. Marin.	Slfi E o 17
Ldo. D. Cláudio Audré y González, Juez de primera instancia interino de e»te partido judicial de San Cristóbal rio.
Por esta mi tercera de edicto, y cito, llainoy emplaza ausente Don Marcial García Gutiérrez, natural de Santander, vecino de San Diego de loor Baños, soltero y dependiente de comercio, á fiu de que se preseute en este Juzgado dentro del término de nueve dias ácontar desde la última publicación á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue y á otros individuos por el delito do falsificación de documento privado; cierto y seguro que si así lo hiciere se le admi-nistrará reota y cumplida justicia parándole en otro caso los perjuicios consiguientes, é incurro en las penas de la Ley, declarándosele rebelde y contumaz.—Y para que tenga efecto su publicación en tres números eonsee-cutivos de lt G aceta oficial de L Habana, libro la preente, en Sai; Uristóbal 4 9 de Setiembre de 18,83—Cláu-
José Manuel Mariflo y Gacés, Crespo 82; I). Martin Torres Sopeña, San Rafael núm. 12, y D. Francisco Margarit Comas, vecino de Animas núm. 26. Lo que se hace público por medio de este edicto á fin de que los electores á quienes Interese puedan usar de sus derechos conforme al artículo veinte y cuatro de la Ley de veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y tres.— Dado eu la Habana á diez de Setiembre de 1883.—Federico Bordallo.—José Q. Suzarte. 323 E O 18
HE1VZATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito judicial del Cerro etc etc.
Por el preseute y á consecuencia del expediente promovido por el menor D. Julián Tirso Orozco, asistido de su curador adbonam solicitándose autorización judicial para enajenar bienes de su propiedai, he dispuesto se saque nuevamente á remate la casa número ciento quince de la calle de Cuba, tasada eu tres mil quinientos pesos oro, señalando para que tenga efecto el acto el dia veinte del próximo entrante mes de Octubre, á las ocho de la manana y eu las puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirá propos:-clou que no cubra el precio íntegro de Ja tasación pu-dieudo los que deseen más pormenores oauirir á la Escribanía del actuario.—Habana Setiembre doco de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
345 R 18
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Vallós, como cesionario do D. Andrés Diaz Valdés contra D. Gonzalo Herrera y Cárden as, en cobro de pesos he dispuesto poner en subasta pública por térmiuo de veinte dias un eré lito embargado á dicho señor deudor, ascendente á veinte y tres mil seiscien-lo-i cincuenta y ocho peso a veinte y cinco centavos oro, <pie á su favor reconoce la'hacienda «Guauainou,» situada eu el término de Nueva Paz, jipisdic ñon de Güines, de la propiedad del Sr. Marqués de Almeudar s, t asado el expresado crédito por peritos en la misma c 11-tidiul ó sean veinte y tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro; habiéndole señalado pata que tenga efecto el acto del remate el dia diez de Octubre próximo venid» ro á las doce en las puertas de este Juzgado, calis de Zulueta nú mero veinte; cm advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de su avalúo.—Habaua y Setiembre catorce de mil ochocientos ochenta y tres.— 'Alejandro Laurel. —Por su insudado, José M? Espinosa.	.	.346 U 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia pro: ielaiio del distrito del Monserrate do esta Capital.
A consecuencia de loa autos ejecutivos seguíalos por Don José Morales y Valdés, cuntía DI Josefa Valdés, viuda de Morales, he dispuesto el remate eu pública su-casta de la casa calzada do Gafiauonúmero ciento veín-■e y siete, acera Este, esquinaft Zanja, tasada en la cantidad de cuarenta y siete mil setecientos noventa y cuatro pesos, setenta y cuatro centavos oro, señalándose para que tonga efecto el acto el dia cinco del entrante mes de Octubre, á las doce de la mañana en has puertas do este Juzgado, calle de Zuhieta número veinte.—Hab ana 8itiemhre dojs de mil oahoeieuto-s o h.uita y tres.— Alejandro Laurel.—Por su su mandado, José María Espinosa.	300 R lü
Don Alejan Iro Laurel y Rodríguez, Juez de priméra instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por cd presente se hace sabor al público que á e,»n-■ecuaucia de los autos ejecutivos seguí los por Di Gris-úna Fernandez contra D. Francisco fninasatti,'se lia dispuesto se saque á pública subasta »1 p:.tre'ro tejar «Asootia,» situado en la jut'isdtoclau de Bejucal, término municipal de Bauta, e mpuesto de siete caballerías te tierra, con sus fábricas y demás anexidadas, el cual ia sido retasado en la cantidad de siete mil cuatrocientos cincuenta y un pesas sesenta y ocho centavas oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertas de este Juzgado utuado en la cal'e d > Zulueta número veinte, el dia veinte y seis de Octubre próximo en trame y hora de las loce; advirtiéndose que no se admitirán posturas qua uo cubran los do3 tercios de sa retasación.—Y para su publicación en tres números de la Gactta oficial libro e¡ presente.—Habana,Setiembre;siete alo inilochocientos ochenta y tres.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresm.es.	g92 R 15
Don E lu»rdo Foutan y Marcó del Pout, Jiiez de primera instancia del dislr.to de Jej -s María.
Por el presente hago saber: que eii los autos de concurso de acreedores de D. José de la Encarnación Correa, he dispuesto saoar nuevamente á pública subasta cuarenta y un solares y parte de otro, sitúa los al Gesto •le Jesús del Monte, entre la ealie del Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia, que forman parte de los en que fué dividida la estancia «Correa,» retasada en diez y siete mil cieuto setenta y siete pesos sesenta y un centavos en oro, cou uu Veinte y cinco de rebaja, habiendo señalado para el remate el día once del próximo mes de Octubre á las nueve de la mañana en este Juzgado, calle de las Animas número noventa y uno; advirtiéudoso que se admitirán proposiciones á cualquiera do los referidos solares y que en la Escrib anía dei actuario calle le Empedrado número veinte y sois se halla de manifiesto el piano y justiprecio de los mismos,—Habana doce de Setiembre de 1883.—Eduardo Fontal).—Por mandado,de sí soñaría, Antonio González.
319 R O 17
CONVOCATORIAS,
p-3
P-«
D.
D.
37 á 36 p.g D.
89 á 88 p.g D. »
Eh liquidación.
24 á 23 p.g D. oro.
dio Andró.—Por manda lo de S. »Sría., Santiago H. Gu
, .	,	.	___,	. iierrez de Celis.	2TS E O 17
í instancia de dichos heredeyasi ia »eme- [jon Ramón María ale Arálztegui, Juez de primera Ins-
tancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Francia jo Valdés, hijo de Baltasar y Dominga, natural déla Habana, soltero, de diez y ocho años, oooiueroy veciuo »la Manriqu i diez y seis, para “• ¡ que dentro do nueve diaa después del último auunclo se preseute en la Real cárcd á descargarse do la culpa que le rt sultán de la causa que s í le sigue, por hurto al moreno Ramón Tenorio; .cierto y segur,» que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los e.-Irados del Juzgad >, para que con ellos se entiendan io* trámites que ocurran.— Habana Setiembre 1) de 1883.— Ramón Raría de Aráiztegui.—Por sú manda io, Arturo Galleti i.	SOO E O 17
Don Fraaoisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Domínguez Pérera, hijo de D. Coruelio y Di Juana, natural de la Habana, vecino de Matanzas, carpintaro, soltera y de veinte y dos aftos, S fin deque dentro de nueve dia3 se presente eu la cárcel de e-sta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lq contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Setiemhve once de mil ochocientos ochenta y tres.— ” ■'—Rafael Aguiar. —Y para su la Gaceta ofioíal expi-oresenteen Jaruco, fecha ut supra.-Raiael Aguiar.
295 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Tomás Rojas y Reyes, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel de ésta villa á dei-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrariase le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
EDICTOS.
Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Ish; de Cuba
A la par oyo. MERCADO NACIONAL.
azucares.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
14J á 16 rs. @ oro
16j
18
17j rs. 1¡Ú rs.
id.
id.
Blanco trenes de Derosne y tiiliieux, bajo á regular......
I lem id. id. id. bueno á supe-
I 1 rior...................••••
Idem id. id. id. florete.....
,	. ,	Coguciioinferioráregularnú-
Aproxiniuinlose la época en que los ciclones apa- mero 8 á 9 (T H.)............]
recen en esta Isla, y convinieiulo á la seguridad de los id. bueno á superior número >■ 91 á 10 rs. id.
buques surtos en el puerto conocer las proximid.ades 10 á 11.........................J
de este peligro, á fin de que con la posible anticipa- Quebrado ^ufenor á re°u eiou puedan los capitanes tomar las precauciones raa- j(] pueno n7> 15 a iG id ritieras ind spensables en estos casos, así en sus ama- j(¡, superior n? 17 á 18....
IOS á lié Ili á 12
121 á 13
rías como en la arboladura y eiubareacioues menores, id, llórete n? 19 4 20........ 13j á 14
rs.
rs.
rs,
rs.
id.
id.
iai.
id.
D, Aureliano Mediua y Hernández, duea municipal ó i interino dp primera instancia del Cerro.
por este nfi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Víctor Blanco, natural de Cabañas, soltero, de veinte y cinco afiosy peón de albafiH, para quo den litro dpi término de nueve dlaS sp preapute en la cárcel dp esta ciudad á descargarse de la eulpa que le resulta en ja pausa que se le sigue por hurlo al pardo Nicoiás Mou-tero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusilcia y de lo contrario se )p declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ;ulterior«s del procedimiento.— Habana Setiembre diez de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Mediua.—Por sq mandado, Antonio Aly^-ez íuqua.--Y puya su publicación en tres uúine rps {le la ‘	-«»--1 >*>—
Antonio
Dou Aui--------------, „ J» .	. ^>..
ó interino de primera instancia del- distrito del
Cerrp.
Poy este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Abraham Muro, para que dentro del término de nueve dias se presente eu el lugar que le corresponda á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por bomdmdio p°r imprudencia
trámites que ocurrau.— Sagua la Grande Setiembre once ¡ 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Ca-! lixtoM“ Cusáis y Valdés.	293 E O 17
Dou Enrique Haavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cit >, Hamo y emplazo á D. Caiixio Iribar y Estrada, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y do» años y oficio de campo, á fin de que so presente eu la Real cárcel á cumplir la condena (pie le lia sido impuesta por la su-
—Eu-
dé la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.— j perioridad en causa que se le sigue por roño a ttamc .ionio Alvarez Insua.	250 E O 15 Olivera y otro.-Saneti-Spíntus Agosto 7'de SS3.-R
u Aureliano Medina y Hernández, Juez Municipal rique Saavedra.—El actuario, Juan oarDonen.
.< l.s 1/m<! «rt Ar»	¡nalfi.npín	/Uuíritn íittl	O'Iií	^
X .^r____________________
temeraria de D. Emilio'MoreHa y Tasál; cierto y sega- para Diputados á Córtes, secciou <\ ro de que si así lo hace se le oirá y administrará ju ti- distrito electoral, y en el c »neep.o cia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutu- de D. Pedro Puig y Castellet, vecino de Aminas
Don Federico Bordallo y Víselo, Jete «le Administración Civil Juez de primera instancia del distrito del Prado y 1 eoauo de los de esta Ciudad.
Hago saber: que e1 elector D. Jacinto García y ¡"ainz veciuo de la calle dei Aguil a núm. 83, se ha pres-seutado pidiendo la inclusión en las listas electorales
.	---1— quinta del segundo
de contribuyen!
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de primera iustan-ci.t interino de este distrito judicial.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los ;ue sou ocrea lores de los bienes de 1). José Diaz tíuarez, natural de Santiago de las Vegas, vecino que fué aoei-ientalmente de la parroquia do Sau Cristóbal y Santa Uruz ale los Pinos, para que el dia veinte y siete del corriente á las ouce de su mañana comparezcan en esto Juzgadq á celebrar junta general para tratar de 11 /ju ta y espera qua la viuda ó hijos do aquel lian solicitado, previniéndose á dictaos »creedoresque deben pres¡ litarse en dicho acto con el título de su respectivo eré lito, bit jo apercibimiento ale no ser admitidos eajella?.—Beju ni Setiombre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Setiembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Viou-ii.—Por mandado do su señoría, Gaspar Baronía. .
299 C 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Vigil y Fernandez, vecino de estay socio que fué de la tienda de ropas «El Cisne» en lia calzada de Galiano esquina á Z anja, para que en el término de nueve días comparezca 011 este Juzgado á descargarse de ia culpa que lo resulta en la e lusa que se le sigue en unión de otro por estafa; seguro que ti asilo iiaeí s ■ le oirá y administrará justicia y de lió se le de--cbaraiá rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley,—Habana Setiembre tres de 1.883-—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac Maltón.	277 K O 1S
Don Federico Bnrdu lo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de priméra instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad Por este mi primer edicto, cito, llama y emplazo ni moieuo Guillermo, cuyas genéralo» so ignoran, para que en t-1 término da nueve dias á contar desde la publicación de la presente, onnparezct eu la cárcel de e -ta ciudad á contestar los cargos qu » le resultan en causa que se le sigue por lesiones, apercibiéndole de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar —Hab: -ua diez de Setiembre de 1883.—Federico Bordallo. —Por su mandado, José (J. Suzarte. 291 E O 18 Don Federico B «rdailo y Visedo, Jefe ale Administración, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Prado de esta Ciudad y decano da los déla misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Juan Meris y D. Jaitas Meuenlsz, cuyas gen •rules se ignoran, dependieutes que fueron de la panadería, sita Ancha del Norte núm tro 13), para q ua en ei término de nueve dias con va los d as le e-t a fecha, se presenten en la cárcel de asta ciud ad á rsspon 1er á los oargos que les resultan en la e au-.a que se les sigue por estafa; seguros de que si lo hicieren se les administrará justicia y <ie nó se les declarará rebeldes y coa turo ace-, V por bastantes los estrados del Juzg a io para las lan ificaciones y demás trámites que ocurran. Habana «Setiembre diez de 1883 —bcderico B >rdallo. J-ose tuzarte	290 a 0	18
ÉlSr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez d-s piimera iustauc.a en propiedad dei distrito del Pra io y Decuuo ds los «le esta Oa-pital.— Eu la causa seguida por hurto contra Do 1 Amonio Rublin Robledo, la 1 dispuesto, se cite por medio de ¡a Gaceta oficial en tres númu'oi seguidos al dueño qua en primero olel corriente lo era de ha fonda «La «Mallorquína,» para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado Reina uútneio cuarenta y cuatro, á evacuar un act> de justicia.—Habana Agosto' 29 de 18S3.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	322 C O 18
Don José Balaguer y Gómez, Juez interino ds primera Instancia de esta Ciudad y su partido.
En el juicio intestado alel ultramarino Presbítero Don Francheo Leza y Ceuzauo, natural de los Arcos, proviuciade Navarra, Vicario Eclesiástico quo fué do e.»ta Ciuda 1, lie dispuesto quo por los diarios locales, Boletín oficial ale la provine a, Gacela oficial alo est a lsalía y los del lugar c»e su nacimiento, so convoque á bu personas que s) consideren cou derecho á horadar los bienes de dicho intestad.» consistentes en váidas allí »ja-, muebles, y una biblioteca, [»ara que dentro del término da treinta dias ios resi it-nte-.' eu esta Isla y iiovoct» los qua se encuentren fuera da ella, comparezcan en este .luz , a-"	'	’ locurnen-
gundo do por sí, ó por medio de Procurador con los doemnen-
yentes ¡tos necesarios á hacer us) dd que s » crean a»i;ti '<>
70, 1). ' Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la U.u »aa