■MHÉ
Joaquín, veoinople los Palacios, soltero y de treinta y un años de edad, natural de China, hijo de Sun Seos y do Sin Isa, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Escribauía de este pueblo, ú notificarse de la sentencia pronunciada en la causa que se le sigue por hurto de aves á Don Antonio Abad Beltran y Don Francisco Oliva, apercibido de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Doy.—Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos d-j la Gaceta oficial libro la presente en San Cristóbal á 19 de Julio de 1883.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
039 E O 25
Don Andrés Angulo y Beor, Juez «le primera instancia interino ilel distrito del Pilar Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Delgado, y Yerez, lujo de Don Francisco y de Doña Juana, natural de Sau Antonio de los Bafios, vecino de esta, soltero, jornalero y de veinte y seis á veinte y ocho de edad, y a un individuo como de veinte y cuatro afios, alto, rubio blanco, usa bigote pequeño, para que en el término.de nueve dias después del újtimo anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo á Don Alejandro Ballestru; cieitos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará reí«eldes y contumaces y por bastante los estrados «leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habaua Julio 20de 1883.—Andrés Angulo. —Luis Masón.	621 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario é Interino de primera instancia de esta villa y su ju rsdiccion.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Feliciano Cuéllar, natural de esta isla, soltero, de campo, de unos cincuenta afios, de estatura regular, envuelto en carnes, usa bigote canoso y anda al estilo de campo, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio frustrado á Don Epifauio Morales; cierto y seguro do que si así lo hace se lo administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Julio 18de 1883.— José Mier y Valdés.—Por su mandado Aveliuo Botan court.	820 E O 25
jDr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta Villa.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Crespo 6 Campos, de estatura alta, delgado, como de treinta afios «le edad, bigote fino y claro, viste á uso del campo, para «jue en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada de una yegua al moreno Matías Saladrigas y una montura de D. Francisco Guzman; segbro de «pie si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarara en rebeldía haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado.—San Antonio Julio diez y ocho de 1883. Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación oor tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio J ulio 18 de 1883. —Antonio de Porto.	817 E O 25
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal de esta villa y encaigado accidentalmente del despacho de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo los pardos Higiuio González, natural y vecino «1« Cien-l'ué^os, soltero, jornalero y de veinte y tres afios, y José Dolores de la Kosa, natural de Trinidad, soltero, profe síon estivador, de veinte y nueve afios de edad y vecino de Oíenfuegos, para que en el término de nueve dies se presení^n en la cárcel publica de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por juego prohibido en unión de otros; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de né se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley.-Sagua la Gran-«le Julio 16 de 1883.-José Mier y Valdés.
-Por mandado de 8. Sría., Avellño Betancourt. 618 E O 2.5 Don Aurelinno Medina y Hernández, Juez de primera iustaucia interino del distrito del Certo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Puebla, natural de esta, como de veinte y ocho afios, portero, tabaquero, conocido por Perico «El Motio,% á fin de que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado ¡í descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Antonio Izquierdo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz, incur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con «piien se entenderán los demás trámites que ocurran —Habana Julio seis de 1883.—Aurelia-no Medina.—Por su mandado, Litis Blanco.
444 E O 23
Don Eduardo Fontan y Mareé del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Astray y Regueiro,. natural de la Corulla, soltero, de veiute y cinco afios y guardia nocturno que fué, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, Auimas noventa y uno ó evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por lesiones al moreno Ensebio Martínez ó González Gamara; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de né le declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habaua Junio treinta de 1883.—Eduardo Fontan. -Por mandado de su señoría, Br. Bernardo del Junco.
420 E O 23 D. Aureliano Medina y Hernández, ¡Juez «le primera instancia é interino del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Trujillo Nogueras, natural de Africa, vecino de esta, soltero, cocinero, de treiu-tay qcho afios, de padres africanos, á fin de que dentro dei término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que le fué impuesta por la superioridad á consecuencia de la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de «que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursoen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran ulteriores al procedimiento.—Habana Julio seis de 1883.—Aureliano Medina.—Por su mandado, Luis Blanco.	443 E O 23
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi primera oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio José Martínez y Rubí, natural do Cárdenas, vecino de la Habana, (.‘alie del Marqués Gouzalez esijuina á la «le Virtudes, casado, hacendado y de cincuenta y un afios de edad, para que dentro «le nueve dias después di 1 último anuncio se presente en este Juzgado para que amplié su instructiva, en el concepto de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para que teuga efécto la publioaoiou del presente edicto, expido esta en San Cristóbal J ulio seis de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de su sefioría, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	457 E O 23
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedatl de este distrito judicial.
.Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lúeas González y Rodríguez, cuyas demás generales no constan, á fin de «pie dentro de nuevo «lias comparezca eu la cártel pública «le esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado, so le sigue por hurto de una-"'yegua dé Don Joaquín Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Julio 5 del883.— Antonio Sierra y Gato.-De órdeu de S. Sría., Francisco coM. Gispcrt.	494 E O 23
Don Emilio Vare'.a Peón, Juez de primera instancia del distrito del Mousen\«to y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ratnoi S dónano, natural «le Santander, casado, dependiente, de veinte y sietejtfios, para que dentro de nue ve «lias después del Ultimo anuncio se presente eu la cárcel de e«ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por homicidio de D. Ramón Hernández; cierto y*seguro que de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan ios trámites «pie ocurran.—Habana Julio seis de 1883.— Emilio Varela Peón.—Por mandado de su señoría, Manuel Bafios.	411 E O 23
Don Eduardo Fontan y Mareó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María en esta Ciudad.
Por este mi srguudoedicto y pregón, cito,, llamo y emplazo á Don Francisco Martínez de Celis, uatural «le Santander, soltero, como de 30 á 34 afios y del comercio; para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse «e la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Julio 14 «le 1883.—Eduardo Fontan.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
549 E O 23
Don Aureliano Medina y Hernández, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito «leí Cerro etc.
Por este uii primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Jiménez Marrero, natural déla Habana, soltero, tabaquero, de 20 afios, hijo de D. Frau cisco y de D? Merced, á fin de que en 9 disa se presente en la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena
más trámites «pie ocurran.—Habana Julio seis de T883. Aureliano Medina.—Por su mandudo, Luis Blanco.
445 E O 23
Don Jo^é Lirio y Valher, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo Manuel Jiménez, paraqueeuel término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «iue le resulta ;n la cuus.« que se le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgad«) para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Julio cuatro de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M.a Casal» y Valdés. 459 E O 23 Don Ramón María «lo Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José FJeuterio de la Merced Paez, natural «le la Habaua, soltero, cocinero y de diez y ocho afios, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y «1“ lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Julio nueve de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
492 E- O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia «leí distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Aurora Aguado y Espeso, natural de esta Ciudad, casada y de veinte afios de edad, pata que en el término de nueve dias se presente en la «. asa de Recojidas de esta Capital á descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado, por escándalo público y abandono üe niños; cierta v segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Junio 23 de 18S3.—Ramón María Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8ría., José Esolápet.	467 E O 24
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del pro pietario.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Castro Risouilo, vecino que fué de Batabauó eu el ingenio Amelia (á) Calixto, euyar, demás generales se ignoran, para que dea-ir«) »leí término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel püblicade esta ciudad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa «jue se le sigue por estafa á D. José Regueiro; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámiies de la causa.—Bejucal Juuio 28 de 1893.—A. Ginery Moret. Angel Carbalio.	360 E O 24
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, juez de primera instancia de esta villa.
Por el nresente se cita, llama y emplaza á D. Vidal Martínez Peña, natural de Santander, vecino de Catalina, soltero y de veinte y seis afios, á fin de que se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso un las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.— Güines Junio quince de mil ochocientos óchenla y tres. —Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado Ldo. Juan Batista Díaz.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. —Güiues Junio 15 de 1883.—L. Juan Bta. Diaz.	582 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vázquez, cuyas generales se iguoran, al cual 'seie sigue causa en este Juzgado por estafa, para «pie dentro de nueve dias se presente eu la cárctl de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue per-estafa; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado piara ios trámites que ocurran.—Habana J ulio nueva de 1883.—Ramón Maria de Aráiztegui.—Por mandado de su sefioría, José García Tejada.	491 E O 24
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de prime m instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á Don Agustin Domeuecb y Aparicio, natural de esta, soltero, sastre y de veinte y tres afios, é hijo de Don Juan, para qué dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la causa qpe le sigo por homicidio, cierto y spguro de que si asiló hiciere je administraré recta y curn p[tdá justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley v por bastrnte los estra-del Juzgado.—Habana Julio 17 de 1883.—Eduardo Fon-tan.— Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.
604 E O 24
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva y Jiménez, ex-admi-nistradoi- del Corral de Concejo de esta ciudad, natural de Cárdenas, soltero, mayor de edad y labrador, para que deutro de nueve dias después «Je} Ú'tiino anuncio, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; ciei to y seguro de «puesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de-blaratá rebelde y contumaz y por bastapte los estrados del Juzgado, con quien .seguirán los demás trámites del procedimiento.—Habana y Julio 20 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Srla., Arturo Galletti.	598 E O 24
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal de esta ciudad y eu fuucioues del «le primera instancia de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Colon y Torres, natural y vecino de este tér mino, de estado casado, de oficio tabaquero y de veinte y ocho afios de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 14 de Julio de 1S83. A. Giner y Moret. Angel Carbalio.
565 E O 24 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Julio Ceballos, para «iue en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á encargarse de una notificación que le concierne en ia causa que se le sigue por hurto frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Loy.—Sagua la Grande y Julio 13 de 1883.—José Lirioy Valiier.—Por su mandato Ave-lino Betancourt.	609 E O 21
D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal eu funciones del de primera instancia.
Por ol presrnte segumlo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Figurín y Pajarito, natural de San Antoni > «lo ios Bafios, cuyas demás generales se iguoran, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos «pie se le signe por hurto; apercibido de que «le no verificarlo, se lo declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la L« y.—Bejusal y Julio 14de 1883.—A Giner y Moret,— Angel Carbalio.	566 E O 24
D. Ramón María de A ráiztegui, Juez de primera instan cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don ¡Manuel Menendez Cuesta, de Asturias, carpintero y de veinte afios, á Don Manuel Turnes Insua, de laCorufia, de veinte y dos años y cochero, y á Don José Pabon, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas queles resultan en la cause «pie se les sigue por homicidio frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se es oirá y administrará justicia y «le lo con ti ario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Julio 14 do 1883.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	560 E O 24
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi, juez de primera instancia interino de este partido judisiul de San Cristóbal, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Leandro 6 Leonardo Martínez, natural y vecino do Consolación del Sur, soltei'o, labrador y «le veinte y cuatro años de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar después «leí último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal «lispuesto eu la causa que se le sigue, por raptó de Di María Madruga, eaelronceptodeque si uolo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas déla Ley.—Y para que tenga efecto su publicación ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Sm Crislóbil Julio 18 de 1883 —Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de S. Srla., Santiago H. Gntierrez de Celis.
012 E O 24
praoticado; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones «pie no cubran por lo méuos las dos terceras «le su tasación.—Alfonso XII Julio catorce de 1883.—Miguel Zabalza.— Aurelio -Juárez.	635 R O 25
Don José Godoy Garufa, Juez «le primera iustaucia propietario del distrito do la Catedral.
Por el presente se anuncia al público, «pie en junta celebrada eu diez y nueve del que cursa eu el concurso «le D. Antonio Beuilez y Pérez, todos ios acreedores coucurieutes eligierou ai Dr. D. José «le C irJeuas y Gassie para Síndico en reemplazo de D. Pciiro «le la Cantera que desempeñaba.ese eargo. el oual quedó vacante por fallecimiento de éste, teniéud<)sele por auto de dicho «lia por nombrado y disponiéndose por el mismo se le ponga en posesión de su cargo y se le dé á conocer á los inciuiliuos arrendatarios y donde fuere necesario y á los «‘fectos del aitfculo «juiuientos cuarenta y siete déla Ley de Enjuiciamiento Civil se fija el presente.—Habaua Julio veinte de mil ochocient s ochenta y tres.—Godoy García.—Por mandado de su señoría, Bernardiuo Suarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Beruar-dino Suarez.	637 C 25
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por el presente se hace saber al público: que en los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos oel demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales de Quivicau, San Felipe yjBejucal, se ba dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado en el expediente instruido con motivo de la denuncia de bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» dice que según cons ta por los asientos de inscripción en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutiu,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, préviss las formalidades legales como bienes vacantes sin dueño conocido, aparecen gravados con las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor «le Ja disposición remuneratoria de las RR. MM. María Isabel del Sacramento y Manuela de San Agustin Manso, religiosas de) monasterio de Santa Clara;-dos mil pesos á favor «1el convento de Santo Domingo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di María Antonia del Castillo, de los cuales ba cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusalem, sin que aparezca eu más gravada la meucio-nada finca.—Como no existen escrituras que acrediten la constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace más de treima años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose reclamado ui percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción han caducado los censas y se carece de fundamento legal para exigirsua réditos, toda vezquela acción para reclamar censos no tiene eficacia cuaudo han pasado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previenen la Ley sesenta y tres de Toro ó sea la sexta, título VIII, libro IX de la Novísima Recopilación y la juris prudencia constante y acorde establecida por el Tribunal Supremo en varias sentencias.—En tal concepto, no existiendo escritura de constitución de los referidos censos, extinguida por completo la acciou para reclamarlos eu virtud de ia prescripción no interrumpida por más de treinta afios sin que por parte de I03 censualistas se baya deducido reclamación alguna; vista la jurispruden cia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sen tencias de veinte y cuatro de Enero y nueve de Marzo «le mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á lás sexta y sétima,' título octavo, libro noveno de la Novísima Recopi'aeion, teniendo presente las mani. testaciones contenidas en la última comunicación de la Administración Económica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declaren caducados y libres cuantos gravámenes, ceusos ó hipotecas más ó mónos puedan afectará los ter enos dei demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que préviamente para llenar las formalidades y la índole especial que elpre-aente caso re«|uiere, y atender á los- intereses siempre respetables de ios particulares procede que con inserción de este dictámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales de la Provincia y se lijen en los sitios de costumbre en esta Oabeeera y eu el lugar donde esti radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á-liu de que ios interesados se presenten eu este" Juzgado á ejercer los derechos y acciones «jue tuvieren, bajo apercibimiento de que 11o haciéndolo dentro de dicho período, se tendrán par ca iu-cados los expresados ceusos ó gravámenes sobre los bienes que se libereu, á cuyo efecto se librarán manda-mi'-ptos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción en los asientos del Registro V. 8. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, ia publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente pura su publicación eu treinta núiperos consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio « üblleo.—B«ajueal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandudo de S. Sría., Gaspar Varona.
§93 C 14
El Sr. Juez de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción, se ba servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Maria Gordovés, Celador que fué de Rancho Veloz, para que se presente en este Juzgado á evac’uar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua á D. Juan Ruiz.— Y para su publicación expido la presente.—8a ;ua la Grande Jubo siete de 1883.—Aveliuo Betaucour.
607 C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al paulo Narciso «Santos y Feria, natural de Manzanillo, soltero, de veiute y un afios y marinero, para que dentro de quinto «lia comparezca en el Juzgado Auimas noventa y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Julio 19 da 1883.—Antonio González. 106	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra D. Rafael Saavedra Prieto, por luirlo de dinero de D. Santiago Prieto, ba dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á J). Antonio Paranuolo, ve-ciuo que era de la Habana, calzada de «San Lázaro número noventa, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Julio 16 de 1883.— Gaspar Baronu.	871	C O 24
El Sr. Don José Mier y Valdés, Juez municipal propietario, é interino de primera instancia en esta y su jurisdicción, so ha servido disponer «j tie por la Gaceta oficial se convoque al paulo Manuel Jiménez, para «iue en el término de diez días se preseute eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en causa contra el pardo Ricardo Quevedo y otros, por asesinato «le D. Rafael Vidal Sánchez.—«Sagua la Grande J-ulio 17 «le 1883.—Avelirto Betancourt. C O 24
El Sr. I). José Mier y Valdés, Juez municipal propietario é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ba serviilo disponer que por la Gaceta oficial se convoque al moreno José Benigno, para que eu el término de diez «lias se presente en el Juzgado á evacuar un acto de jus'icia en causa que se sigue contra el asiático Andrés Cairo por robo.—Sagua la Grande Julio 18 «le 1883.—Aveliuo Betancourt. 24
619 C O
Don Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «te Mouserrale y decano «te los de igual clase de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca á los (jue se crean con «ierecbo á heredar ul ultramarino D. Antonio Jaramugo, «piefalleció ab-iutsstato en esta ciudad eu diez ,y siete «le ¿Octubre de mil ochocientos ochenta y uno, para que en el término de cuarenta «lias ocurran á deducirlo, haciendo presente «jue por virtud de las primeras convocatorias no ba comparecido persona alguna en reclamación de la herencia y que ésta consiste solo en la cantidad «le cinco pesos plata y dos pesos setenta centavos en billetes del Banco Español de la Habana, que se hallan depositados en Arcas Reales y en los siguientes efectos:—Un par de butiues de becerro usados, uno Ídem de espejuelos de acero cou su caja, también de mucho uso y un dedal.—Habana y Julio 20 de 1883.—Emilio Vurela Peón.—Por mandudo de su sefioría, Julio Riveron.	603 C O 23
D. Emilio Varela y Peón, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate y decano de los ele esta Capital.
Por este segundo edicto, se convoca á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. José Valdés Figueredo, que falleció ab-iutestato eu la Quiu ta de Salud «Integridad Naciona1,» en treinta y uno de Julio del año próximo pasado, para que eu el término de cuarenta dias ocurrau á deducirlo; haciendo preseute «jue por virtud de las primeras convocatorias no ba comparecido persona alguna eu reclamaeiou de la herencia, y que esta consiste solo en la suma de veiute pesos oro depositados eu Arcas Reales.—Habana y Julio veinte de 1883.—Emilio Varela y Peón.—• Por mandado de su señoría, Julio Riveron.
602 C O 23
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Emilio Perez y Puerta, natural de Colon, casado, de treinta y dos afios de edad, Jefe que fué do la estación del ferro-carril del Calabazar y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que com parezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 10 de Julio de 1883.—Angel Carbalio.	597 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ba servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez «lias se convoque á D. Antonio Diaz, á fin de que se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra D. José María Cordovés, por cohecho y amenazas á D. Antonio Diaz y D. Nicolás García Abascal.—Y para su publicación expido la preseute.—Sagua la Grande Ju-«io 17 de 1883.—Avelino Betancourt. 608 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á la morena María de la Paz Almansa, á fin de que á las doce de dia hábil comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número veinte, para evacuar un acto de justicia en causa Qtiminul.— Habana Julio 13 de 1883.—Francisco Ozeguera.
5S5 C O 21
El Sr. Don Gouzalo Jorrin y Moliner, Juez de pri mera iustaucia accidental del distrito de Belen, poran te mí ha dispuesto,en la causa formada por quemaduras graves que sufrieran las morenas Joaquina y Atilana Pozo, que les causaron la muerte, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca la causa álos herederos de dichas víctimas por pi desean mostrarse parte.—Habana Julio 10 de 1883.—Francisoo Ozeguera.
594	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en Des números de la Gaceta oficial se convoque á Di María Lo« pez, para que comparezca á evacuar un acto de justicia. Habana Julio diez y seis de 1883.—Julio Riveron.
«515	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia accidental del dis-disto de Belen, ba dispuesto por ante mí, «jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don José Cuesta Posada, cuyas generales se ignoran, vecino que se dice ser de la calzada de Vives número sesenta y uno, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Julio 12 de 1883.—Juan H. Vergel.	529 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Pilar, ba depuesto que por tres números consecutivus de la Gaceta oficial se convoque á D. Alfredo Martínez Ayala, vecino que fué de la calle de Marqués Gouzalez treiuta y dos, para que se presente en esto Juzgado Obrapía número cincuenta y ocho, á eyacqar un goto de justicia.— Habaua Julio 17 de 1S83.—Luis Maz-n,
589 C O 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JULIO BE 1883
El Sr. Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera Instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto, se convoque por ¡res números consecutivos de la Gaceta oficial, á Don Agustin González Fragas, na tural de Villa Flor eu Santa Cruz de Tenerife, de catorce años de edad, vecino que fué de Guara 911 el barrio do Ponce, soltero; á fin de que deutro de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eu el Juzgarlo, para que tenga efecto en acto de reconocimiento dispuesto en la causa que se le sigue por lesiones a! moreno Francisco Reyes.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Julio 13 delS83.T;.— Juan Batista Diaz.	<587	(1 O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate de esta ciudad y por ante mí ba dispuesto re convoque por tres números de la Gaceta oficial á «los personas del conocimiento del asiático Carlos Poo, para que comparezcan á un acto de justicia.—Habana Jutio 23 de 1883.—Julio Riveron.	624	0 O 24
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación de mes de la Real Casa.—D? Mercedes Peti reso de G, de Mendoza y D'.1 Felici iter.
ì'elicia Picabia de Fe-
Junta de Gobiern«) de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes;—Sr. D. Antonio Serpa.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
iHii i ni: emu
EL DERECHO MUNICIPAL
Obra de los Sres. Varela v Ramos, de gran
utilidad 4 las personas que se dedican al Foro contiene: Breve reseña histórica del Municipio bajo sus distintasfases, desde la época de los Rqw manos hasta nuestros dias. Ley Municipal de la Península, Cuba y Puerto Rico, presentadas en cuadros sinópticos. Jurisprudencia establecida en la aplicación de las mismas, eu sus diferentes casos;. y disposiciones referentes 4 su plantamionto en las Provincias Vascongadas.
Se vende en la Administración de este nerió-pico 4 4$ B[B el ejemplar.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, Reales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público «que se halla do venta en el Despacho do esta Impi*enta al precio de cuatro pesos eu billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 .-ti 79 ambos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.0
CANTARES ]>E II^T VIEJO
POR
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Roilly 54, se lia recibido una nueva remesa de esto librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
LEGISLACION
Vigente <Ie Ferro-Canfih's,
PARA I.A
ISLA DE DUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cata dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en ol Despacho de esta Imprenta.
EDELMIRO B. FERNANDEZ.
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en «sus consultas y vacunación, en su morada, San Nicolás n" 201, de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.j
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
Secretaría.
Para reveer el acuerdo do 15 de Enero do 1881, que fija época para la distribución do utilidades, y 4 fin de que el reparto «le las del año ecom'«m¡co corriente quede en suspenso basta que baya en Caja un 4 p.§ , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración, por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia 10 del corriente mes, el Sr. Presidente ha dispuesto se convoque á los «Sres. accionistas ú Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en Ja casa n«j 5G de la calle de San Ignacio.
Habana y Julio ..... de 188.8.—El Secretario,
Marcial Calvet.	**
Véndese en la Administración de este periódico 4 un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY BE UMIW í IIEYISIO'Í El II) (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, observar por Real Decreto de 20 ile Julio tic
Se venólo en la Administración de este periódico 4 2 rs. plata el ejemplar.
Don Miguel Zabaiza y Lizaur, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia catorce de Agosto próximo venidero, á 1 is
que le lia sido impuesta por la superioridad en la causa
que se le siguió en este Juzgado por hurto; cierto y se- ___________________ __________
guro de que si así lo hace se le oirá y administrará jus- doce de su mañana, para el remate «lelas existencias del ticia y de lo contrario se le declarará rebehle y contu- ' establecimiento de tienda mixta en Manuel Alvarez, que maz, inotirso en las penas de la Ley y por bastante los fug del ultramarino D. Manuel Bango, tasados en seis-estrados del Juzgado cou quien se entenderán los de-, c¡entos noventa y cuatro pesos según el inventario
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je-ua María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial seoonvcqueá la morena Anto-niaSotolongo, natural de la Habaua, soltera, de veinte y dos años, cocinera y vecina que fué de la calle de San Nicolás número doscientos diez y seis, para q¡.e dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Auimas número noventa y uno, á evacuar un acto «Je justicia en causa criminal-—Y para su publicación libro la presente.
Habana 18 de Julio de 1S83.—Eduardo Fontan.—Br.
Bernardo del Junco.	606 O O 24
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral «le esta ciudad, potante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la persona que se crea con derecho á una barra de jabón amarillo, que el doce del actual se bailaba eu el muelle de Caballería dentro de un saco, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en la causa núm. 256, formada contra el pardo Alfredo Carrasco, por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana ál3 de Julio de 1883.—Francisco de Castro. 600 C O 24
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del	.......
distrito de Jesús María, que por tres números consecu- de los nuevos distritos judiciales de la Ha
ti vos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio! Lnna prm lln„ volocinn «ilftlióficn rio 1o<a r-n Donato de Jesús Valdés, natural de la Habana, soltero, i l)ana	T Cl.tcion. alia.OI tica tlO IBS C«J-
de diez y nueveaños, jornalero y vecino que fué de ia lies y lllimei’OS eil que están divididos, calle del Castillo número treiuta y tres, para que den-I '	ni
tro de quinto dia compurazca en el juzdado ü evacuar i	VCllta» Cll OI ClC^paCllO d.0 estíl lili-
un acto de justicia.—y para su publicación libro ,a pre- pventa, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada
sente.—Habana Julio 17 do 1883.—Br. Bernardo del j.;i.,,.
Junco.	(>0) c o 24 iejompiai.
Sr. J. Saltas Fernandas,
Paseo de Tacón,
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
DB LOS OJOS.
De 11 á 2 todos los dias.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El «Sr. D. Julio Carrillo solicita que se declare extraviado el título de acción núm. 26 do los primitivos del 29 tramo, expedido 4 nombre de la Sra. I)? Francisca Hernández Aloy, para que se le provea del certificado que hoy emite la Compañía en sustitución do aquellos títulos. Y el Sr, Presidente con arreglo 4 lo prevenido en el Reglamento, ba dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se haga pública aquella solicitud; en la inteligencia de que si trascurro este término sin quo so presente reclamación alguna, se accederá 4 ella y se declarará nulo y de ningnn valor el referido documento.
Matanzas Julio 6 de 188.8.-— Alvaro Lavastidn, Secretario.
CAJA de ahorros, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS Ó r.A
D. José Janeiro Alvarez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida 4 su favor con el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, 4 fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra 4 manifestarlo; cu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se precederá 4 expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso lq certificación primitiva nula y de niDguu valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión do hoy ba acordado convocar 4 una junta general ordinaria para el dia 30 del corriente, 4 las 8 de la mañana, eu el edificio de la Sociedad, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre cumplido er, 30 de Junio último y tratar de los demás particulares que señala el reglamento.
Lo que se anuncia por este medio 4 fin de que los señores accionistas se sirvan concurrir al acto.
Habana Julio 14del883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.—Magnífica y va,-riada función.--£1 Domingo 25 de Julio de 1883. —A beneficio de la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Galicia.
MiPRENTA DEI QOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL POR S. M.