Suk- Intendencia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno, tír. Gobernudo! Geueral, la Real órdeu si guíente:
«Ministerio de Ultramar.— Núm. 2155.—Excmo. Sr.— L’ara la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, vacante por pase ú otro destino de D. Ramón Brú y dotada con el sueldo anual de 1000 y 1600 de sobresueldo; el Rey (q, I). g.) lia tenido á bien nombrar á D. Aurelio Arius, que sirve la de Jefe de Negociado de tercera clase en el Gobierno General de esa Isla —De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos
anos._Madrid 24 de Setiembro de 1883.—Nuñez de
Arce.»
Y	puesto el cúmp’ase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1893.—El Sub-intendente genera!, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 2157.—Excmo. Sr.—Para la p'aza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esa capital, que resulta vacante por cesantía de D, Antonio Moreno y dotada cotí el sueldo anual de 1000 pesos y 1600 de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Alvarez Osorio, que sirve con igual categoría el cargo de Administrador de Uontribucione3 en la Sub-In-teudencia de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E., para su conocimiento v demás efectos.—Dios guardo á V. E.muchos años.—Madrid 24 de Setiembre de 1883.—Nuflez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.--El Sub-intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Kxcino. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:	.
«Ministerio de Ultramar.—Número 2153.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial 59 de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento do D. Al berto Ruiz Perez y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrará D. Juan Rubio Queraltó.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 22 df¡ Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de órden del Excmo. Sr, Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Sub-Intenden to General.—Juan M. Ortiz.
ríe segunda clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rió, vacante por pase á otro destino de D. Manuel Alvarez Ossorio y dotada con el sueldo anual do 1000 pesos y 1400 de sobresueldo; el Re}' (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Brú y Lasús, que con igual categoría sirvo en la Iutendcncia general de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 24 de Setiembre de 1883. Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Hinmtro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 21G5.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por Real órden de 27 de Junio último, á favor de D. Alberto Ruiz Perez para la plaza de Oficial 59 de la Contaduría geueral de Hacienda de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 22 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan AI. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excirio. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 2158.—■■ Excmo. Sr.:—Para la plaza Jo Oficial 49 do la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, que resulta creada por la ley de presupuestos fecha 27 de Julio último y dotada con el sueldo anual do 400 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Rafae Feliciano Palomino, que es Oficial 49 de la Ad-ministracion de Rentas y Aduanas de Mayagüez en Puerto Rico.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y denjas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Octubre de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr, Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1883.—El Subin tendente general, Juan Al. Ortiz.
Ya S. E. se ha servido disponer el cumplimiento de la preinserta K. O. y en tal virtud se publica en la Gaceta Oficial para ¡.reneral conocimiento.
Habana 18 de Octubre do 1883.—El luspector general, E. lturriaga.
Núm. 4762.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 6 de Setiembre próximo pasado; la Real órden siguiente:
«Núm. 1766.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco dias de próroga de embarque sobre el plazo correspondiente, á D. Salvador Guerrero y Porta, nombrado por Real decreto de 7 de Agosto último, Director de Sección de segunda clase, Jefe de Administracicn de tercera en el Ramo de Telégrafos de esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E-, para su conocimiento y efectos corres pondientes.»
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 28 de Setiembre último, el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1883.—El Inspector general, E. lturriaga.
bre un cuestionario que abiace las asignaturas de Fí- blerer algún comercio, industria profesión, arte ú ofi-sica y Química, redactado por el Tribunal «le las opó- cío, sujeto al pago del impuesto fiscal, habrá de
sicioues.
Lo que de órden de S. E. lima-, se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gomez de la Maza.
Junta de la
El Excmo. Sr. Mini stro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 2159.—Excelentísimo Sr.-—El Bey (q. D. g.) ha tenido á bien dis-
^>ner el cambio de destinos eutrcD. Policarpo López rueba, Oficial 4<j de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla y D. Federico Aranaz que desempeñaba igual destino en la Aduana de capital, nombrando en su consecuencia al primero para la plaza que sirve el gegundo, con 400 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo y á éste para la que desempeña aquel con el mismo sueldo v sobresueldo.—De Real órdeu lo digo & V. |E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V- E. muchos años, —Madrid 22 de Setiembre de 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 do 1883.—El Sub-Inteudente General, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real órden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.--Número 2150.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder autorización, por un mes, para permanecer en la Península al Oficial 49 de la Administración de Contribuciones y lientas de esa Capital, I). Salvador Soler, que se halla disfrutando licencia por emfeimo.— De Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E, muchos años-id udrid 23 do Setiembre tle 1883.—Nuñez de Arce.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Ga ceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Sub-Intenden te General, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2152.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial 3o Vista do la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Ignacio Sastre y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Puig y Rabasar.—De Real órden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 24 de Setiembre do 1883.—Nuñez de Arco.”
\r puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Exorno. Sr. Gobernador General la Real
órden:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 2151.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien auto!izar la permanencia en la Península de D. Leoncio Rodríguez electo Oficial 49 Vista de la Aduana de Cienfuegos, hasta el 20 de Octubre próximo, con el fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Setiembro de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1883.—El Subinteu dente general, JuanJÍ. Ortiz.
Comandancia General de Gfarina del Apostadero de la Hadan».
Secretaria.
Publicado en último término en el Boletín oficial de Santiago do Cuba y con fecha de boy, según telegrama recibido de aquella autoridad de Marina, el anuncio convocando á mioy» subasta sea la segunda para la contrata del suministro de víveres, galleta, pan fresco y sacos de heniquen, durante dos años en Cienfuegos y Manzanillo, el cual vió la luz en la Gaceta de esta ciudad núm. 234, correspondiente al 4 del actual, habiéndolo sido en Manzanillo el 10 y en el Boletín de la provincia de Santa Olaya el 9; cuyo acto habrá de ser simultáneo en las expresadas localidades con esta Capital, y terminando por tanto en 19 do Noviembre próximo venidero el plazo de los treinta dias que según la Ley han de transcurrir desde la inserción del expuesto anuncio basta el que se verifique la subasta; se hace presente al público que el remato en cuestión habrá de ¡tener lugar simu’ táneamente el indicado dia 19 de Noyíeinbre entrante á la una de la tarde, hora en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero pnt'n ensolver acerca de las proposiciones que se presenten.
Habana 20 de Octubre de 1${$3.—Luis Pastor y Pandero.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada en el dia de la fecha paya la venta de la goleta “Favorita”, no obstante la oueya baja introducida en el último tipo que lo dejó reducido á §355 pesos oro; la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión pelebrada al efecto, ha acordado sacar nuevamente á reinóte el expresado buque con un 15 p. § más de baja sobre el tipo fijado anteriormente, ó sea en la cantidad de 4551 pesos 75 centavos oro, y á tenor de las demás condiciones del qliego publicado en la Gaceta de esta ciudad núm. 139, correspondiente al 14 do Junio último, y se hace saber al público qu.Q dicho remato habrá de ncr lugar ¡d trascurrir el plazo de treinta dias desde la inserción dol preseute anuncio ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, á fin do que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Oorporaejon el dia y hora que oportunamente se señalará, los que des.een adquirir el citado buque.
Habana 20 de Octubre de 1883.—Luis Pastor y Lindero.
Ultramar comu-Geueral la Real
El Excmo. Sr. Miuistro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orcen siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2154.— Excmo. Sr.:—Rara la plaza de Oficial 59, Contador de la Colecturía de Rentas terrestres de Jaru-eo de esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Desiderio Camús y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Rcrez López.—De Real orden lo d i »■o á Y. E. para su conocimiento y demás efectos._Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid
25 de Setiembre de 1883.—Nuñez do Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comu-idea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2156.— Excmo. Sr.;—Rara la plaza do Jefe do Negociado
Comisaría de Guerra de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á la adquisición por subasta pública de 100 cajas de tejas metálicas y sus accesorics, cou destino á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte eu dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia 20 del próximo mes de Noviembre, á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita calle de Tacón núm. 1, en cuya Oficina se hallan de manifiesto los correspondientes pliegos de condiciones facultativas y económicas.
Habana 18 de Octubre do 1883.—Eustaquio Ayala,
Modelo de proposición.
Dou N. N......... vecino de..... calle de.....
núm....... euterodo del anuncio y pliego de condiciones
facultativas y de derecho, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de tejas metálicas y sus accesorios cou destino á la Comandancia de Ingenieros de esta plaza, se compromete á facilitar los expresados efectos á los precios siguientes, caja de tejas metálicas cou sus accesorios á......
Y para que sea válida esta proposición, se acompaña la carta de pago que justifica el depósito prevenido en la condición 69 del pliego.
Fecha y firma del proponeute.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 4766.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 6 de Setiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Núm. 1770.—Excmo. Sr.—Adjunto remito á V. E. para que se sirva hacerla llegar á manos del interesado la credencial del Sub-Director de Sección de segunda clase del Cuerpo de Telégrafos de la Península, á favor de D. Victoriano López Aycardo, que hoy sirve en el Ramo de Telégrafos de esa Isla.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V, E., para su conocimiento y demás efectos.»
Núm. 4767.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Setiembre próximo pasado, la Real órden siguiente:
Núm. 1765.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey(q. D. g.) ha tenido á bien conceder cuarenta y cinco dias de próroga de embarque al Jefe de Estación, Oficial 19 de Administración del Ramo de Telégrafos, D. Rafael Llanos, qua fué nombrado por Real órden de 31 de Agosto próximo pasado.—De Real órden lo digo á V. E., para su conocimiento y demás efectos.»
Ya el Excmo. Sr. GoOernador General con fecha 28 de Setiembre, se sirvió disponer el cumplimiento de la preinserta R. O. y en tal virtud se publica en la Gaceta Oficial, para general conocimiento. ■
Habana 18 de Octubre de 1883.—El luspector general, E. lturriaga.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—En el expediente relativo á la renuncia del oficio de Procurador de Alfonso XII que desempeña D. Eugenio Perez Cubas, se ha servido acordar la Sala de Gobierno lo que de entera conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. dice así:
«El Fiscal de S. M.dice: que admitida la renuncia del Procurador que fué de Alfonso XII, D. Eugenio Perez Cubas, hace presente el Juez la necesidad do proveer aquel oficio, 4 fió de evitar que sea forzoso habilitar agentes, como frecuentemente sgeede, por incompatibilidad ó impedimento de los Procuradores, que según resulta del expediente, no son mas que tres en aquel Juzgado.—Pero como según certifica la Secretaría ú® Gobiorno, los tres mencionados oficios de Procurador gqn de libre provisión como lo era el que sirvió Perez (jubas,fca bogado el caso previsto en el artículo 141 de la Real Cédqla de 80 de Euepo de 1855, y no es posible proveer esa Procura, por la sencillísima razón de que debe ser ilimitado en el Juzgado de Afonso XII el número de Procuradores, cuyo oficio podrán ejescer cuantas personas quieran ejercerlos, siempre que reúnan las ¡condiciones de probidad y aptitud que se requieran, y presten 1^ fianza que aquella Real Cédula establece.—En tal situación no putlieudo (.enep lugar la provisión del oficio de que se trata y conviniendo
que llegue ¡j conocimiento d,el público la situación de esa clase de oficios eu él Juzgado de Alfonso XH á fin deque puedan presentarse ájustificar sti aptitud las persouas que lo deseen, y no se carezca en’aquel Juzgado de Procuradores legalmente habi itados para representar á las partes en juicio, estima el Fiscal que la Sala puede servirse declarar haber llegado eu el Juzgado de Alfonso XII el caso previsto en eí artículo 141 de la Real Cédula, siendo por consiguiente ilimitado eu dicho distrito judicial el número de Procuradores, y disponer que esa declaración se publique en la Gaceta déla Habana yen los Boletines Oficiales de las Provincias (je este territorio, para geueral conocimieuto.— Habana 9 de Octubre fie 1883 — Savalh-^Vistos. Como parece al Sr. Fiscal, Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en Sala de Gobierno de que certifico, Habana diez de mil ochociento ochenta y tres.—Siguen las rúbricas de los Sres. que componen la Sala de Gobierno y la firma del que suscribe.»
Y en ejecución de lo inandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 17 de Octubre de 1883,-iEl Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria — El limo. Sr. Presidente tle esta Real Audiencia, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de esta Ciudad" él adjunto anuncio convocando aspirantes á la plaza de Ejecutor de senteú-cias de Puerto-Rico.
Habana Qctubre 20 de 1883.—Eduardo García Agüero.
Real Audiencia de Puerto-Rico,—Secretaría de Gobierno.—Anuncio.—La Sala de Gobierno de es¿a Real Audiencia, en sesión de hoy, ha acordado se anuncie la provisión de la plaza de Ejecutor de sentencias de este territorio, que deberá vacar el dia 19 de Enero próximo en que cumplirá su compromiso el que actualmente la desempeña; cuya plaza está dotada en el presupuesto general de la Isla, con la cantidad fija de cuatrocientos pesos anuales, devengando además las dietas correspondientes cuando el Ejecutor haya de salir de la Capital para el cumplimiento d,e su deber.
Lo que aspiren á esta piaza y se encuentren en condiciones de desempeñarla, dirijirán sus solicitudes al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, dentro leí término de noventa dias que se contarán desde el presente.
El que hallándose sufriendo una condena de ocho ó más alfós de presidio fuere nombrado por esta Real Audiencia y siryíepe la plaza por seis años con buena nota, disfrutará la expresada retribución, permaneciendo en la cárcel, y obtendrá la declaración de cumplido con arreglo á la Real órden de 31 de Mayo de 1952.
Puerto-Rico 15 de Setiembre de 188J.—El Secretario de Gobierno, lia/ael Romea.
Deuda Pública Cuba.
Secretaria.
de la Isla de
En Junta celebrada el dia 8 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la couversiou y emisión, en la forma determinada por la ley de 7 de Julio de 1882, en lo que.se refiere á la deuda de anualidades, las siguientes reclamaciones.
Se
:cc on
3.a—Comisión 1.“
N9
11
Posos. Cs.
Sres. Rodriguez
C9, representados por su gerente D. Felipe Rodríguez, efectos á Obras Públicas 1881-82.... 4732 99 23 Empresa de Fomento y Navegación del Sur, representada por su Director D. Francisco Torres, trasportes mili- ’
tares 1881-82....................... 636 ...
71 Gobierno Civil de la Provincia de la Habana representado por su habilitado D. Mauuel González Chacón, asignaciones en Mayo y Junio de 1882-..	833 32
86 Cuerpo de Ingenieros Militares de la Comandancia Geperal de Pinar del Rio, representado por D. Alvaro Sua-
rez Valdés, materiales 1881-82...... 2960 56
101 D. Pedro Castaña, materiales facilitados á la Comandancia de Ingenieros
de Matanzas en 1881 á 1882.......... 913 25
1109 Sres, J. Ilafecas y C¡>, representados;
. por su gerente D. Antonio Grifuls y Rafocas, efectos facilitados al Hospital ¡Militar de Baracoa en 1881-82....	1541 61
126 Sres. Menendez, Sobiino y C», electos facilitados á la Marina de Guerra en
Caibárien 1881 82 .................. £219 86
133 D- José María Aramburu, por el uno por ciento del importe délas obras de reparación del faro de Paredón Grande, verificadas en Octubre 1878	594 78
142 Clero de Santiago de Cuba, representado por D. Santiago Mirailse; material y alquileres durante los presupuestos de 1878 á 82 ................... 1200 ...
199 D. Manuel T. Qchoa y Aguilera, representado por su apoderado D. Manuel Ilicoy y Conde, material de la Colecturía de Holguin en Mayo y Junio de 1882................................. 41	66
238 Empresa de Fomento y Navegación del Sur, representada por su Director D. Francisco Torres, trasportes militares 1881-82................;......... 250 ...
302 D. José Aiíticleto Rivero, réditos do
de Capellanías 1881-82.................. 84	50
355 Presidio de Matanzas, representado por Dou Manuel Garrido y Faura, alumbrado en los meses de Mayo y
Junio de 1881 y Junio 1882............... 6	03
357 Clero parroquial de Santiago de Quba, representado por su habilitado Don Bernabé Gutiérrez, material en los meses de Diciembre de 1881 á Junio
de 1882............................... 9545
1245 D. Ernesto Ruiz, Ingeniero de Montes en Santiago de Cuba, representado por su apoderado Q. Juan M. Qr- • tiz, dietas en los presupuestos de 1878 á 79, y 1879 á 80.......................... 642
89
11
yotpl-
26202 56
Importa esta relación los figurados veinte y seis mil doscientos dos pesos, cincuenta y seis centavos en oro, cuya suma ha obtenido pp }os respectivos expedientes la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo que do órden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el ar tículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta,« fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho con venga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente de la Junta, y deque no efectúan dolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Octubre de 1883.— El Secretario, Md’oos de d. Melero.—Vto. Buo.—El Presidente.— P. D.— Castro. '	.
proveerse de la correspondiente licencia del Excmo, Ayuntamiento y obtenida que sea, piesentarla con solicitud al Administrador de Contribuciones de esta provincia, para que se le provea de la correspondiente matrícula, sin cuyo requisito no podrá ejercer ninguna de ellas. Si se tratase de un establecimiento ó industria acompañará igualmente certificación del Alcalde del barrio respectivo, que acredite que en el local donde lia de situarse se ha ejercido ó nó con seis meses de ut-telacion otro comerció ó industria, igualmente declararán si dentro del mismo local ha de ejercerce más de una industria ó comercio y cuales sean éstas,
79 Siempre que un interesado varíe de industria, comercio, arte, profesión ú oficio, dará conocimiento á la Administración de Contribuciones y se proveerá de nueva matrícula.
89 Igualmente dará inmediato aviso cuando varíe de domicilio ó cese eu su ejercicio.
99 Las cédulas de matrículas son personales y sólo sirven para los mismos individuos á cuyo favor se expiden.
10.	Todo el que ejerza una industria, comercio, profesión, arte, oficio ó por concepto de tarifa fija sin haber obtenido la cédula de matrícula ó que para obtenerla baga una manifestación falsa ó inexacta, .será desde luego privado de diobos ejercicios hasta que pague una multa que no baje del duplo, ni exceda del cuadruplo de la cuota que por un año señala la tarifa ó su industria ú oficio y además las cuotas que baya devengado y dejado de satisfacer en el espacio de acá años por no ser exijible de más tiempo, cuando no se hubieran reclamado ántes.
11.	Todo el que ejerza algún comercio ó industria, habrá de declarar el proveerse de las nuevas matrículas el nombre de los individuos que compongan la sociedad y el capital con que esté constituida, cuya preveacion cumplirán igualmente los que en lo sucesivo se establecieren; debiendo advertirse que es de esperar la exactitud de esta última declaración que soíq tieue por objeto obtener un dato estadístico.
12.	Terminado el plazo fijado para expedir las matrículas, se practicará una investigación para conocer los que ejerzan industria, comercio, etc. que no se hubiesen provisto de dicha cédula y aplicarles la pena que disponen los artículos 49 y 109
Habana 18 de Qctubre de 1883.—Manuel Maest,r%
Administración latrai, de Annuita*.
Derechos liquidados en el dia de ayer-
Departamento de muelles.........5 22388 50
» almacenes...... ............. 13745 02
Total.............t 36133 52
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................$ 33919
»	exportación.......................... 3441
»	multas..............................   360
»	derechos de navegación......	1107
» comisos....................................
» depósito mercantil .........'..............
» intereses de pagarés........... . .........
»	impuesto sobre bebidas............... 3285
Total.............$ 42114
92
08
íá
94
44
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................$ 34590 97
»	exportación........................  3441	08
»	multas............................... ]72	39
»	derechos de	navegación.............. 1107	1^
»	comisos........... ...................‘...j	...
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
»	impuesto sobre	bebidas	á depósito... 1791	03
Total.............y 41102 6q
Habana 22 de Octubre de 1883.—EJ Contador, P. S., P. Roda,—Vto, lino.—El Administrador, Arríete,
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Tesorería General de Hacienda
Ros Sre¡3. borrilla y compañía, en liquidación y D. Andrés López Muñoz, han dado cqenta del extravío de la carta de pago núm. 4, de 2 de Qctubre de 1882, por valor de 2000 pesos, representados por ciias tpo acciones del Raneo Español de esta Isla, números 9114f 9115, 13353 yl4992, de la propiedad de dichos Sres. Zorrilla, ingresadas en garantía de la gestión de Muñoz, copio porredop de poinepcio de esta plaza y lian pedido que se les proyea de certificación que "Sustituya al expresado documento.
Lo que se anuncia durante'nueve dias cónsecuti-tivos, á fin de que en el término de quince se hagan las reclamaciones á que haya lugar, por tercera persona, acerca de la carta de pago referida; en la inteligencia de que, en caso de no establecerse ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Octubre 10 de 1883.—El Tesorero general, José 'Rodríguez Crxrrea,
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Dispuesto por la actual Ley de presupuestos que la. cobranza del impuesto municipal sea de cargo de la Hacienda, tiene la Administración el deber y la necesidad de conocer la importancia de los diferentes gremios que constituyen los ramos de comercio, industria, profesiones, artes y oficios, y los de concepto de tarifa fija, y dispuesto igualmente que sea de su cargo la expedición de las matrículas para el ejercicio de cualquiera de aquellas, y que hasta hoy era de la incumbencia del Municipio; con objeto de regularizar este
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de 39 dia lo verifiquen, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano «Santiago» de New-York el 27 de Julio último, con la marca B. A. núm. 1 [6, 5 cajas alcayaltas y un casco hierro colado.
Del vapor «Guillermo,» de Liverpool, en 15 de Agosto, marca A. O. B. núm. 100, un fardo tejidos, consignado á M. N. Robes.
Del vapor «Ciudad Condal,» en 17 del mismo, una caja C. G. consignada á D. C'árlos García, conteniendo abanicos.
Del vapor «Geofredo,» en 25 de Setiembre, marca F. R. núm. 185, una caja corchetes, solaqueras de goma y tejidos, consignada á F. Regato y
Del vapor «Alfonso XII, en 28 de Setiembre último, de Barcelona y Cádiz, una caja frutas verdes, á Torres y Gutiérrez.
Badana Qctubre 22 de 1883.—Aníbal Arríete-
El vapor inglés »Solent» en su viaje de Santhómas á este puerto el 22 de Agosto último, importó una caja sombreros de fieltro y punto de medias, con la marca rotulada consignada á W. Hoggs, nqm. 544Q, cuya pa-, ja aun no ha sido declarada por lo que se oita al dueño ó consignatario para que dentro de 39 dia lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Octubre 20 de 1883.—Aníbal Arríele.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso la cátedra de Geografía é Historia del Instituto de segunda enseñanza de Santa Clara, dotada cou el haber ¡ servicio que redundará no sólo en bien de la buena anual de 1000 pesos, de órdeu del Excmo. é limo. ’ marcha administrativa, sino eu beneficio de los mis-Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que mos contribuyentes, esta Sub-Iuteudeucia lia acordado en el término de quince dias, que se contarán desde la lo siguiente:
fecha de este anuncio hasta las doce del dia 4 de No-! ly Desde el dia 25 del próximo mes de Noviem-viembre próximo, presenten sus instaucias dirijidas al bre, quedarán nulas, sin efecto ni valor alguno, las Excmo. Sr. Gobernador General, eu esta Secretaría; matrículas que para ejercer cualquier comercio, iudus-eu la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que tria, profesión, arte ú oficio, y las de concepto de tari-teniendo 21 años cumplidos posean el título de Licen- fa fija, expedidas por el Ayuntamiento de esta capital,
ciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de órden de S, E. lima., se pública para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse en propiedad y por oposición el cargo de Ayudante segundo del Observatorio y pre- j parador de Física y Química y Bibliotecario de la Escuela Profesional de esta ciudad, dotado con el haber anual de mil pesos: de órden del Excmo. é limo. Sr. i Rector, se convocan aspirantes al mencionado cargo, para que en el término de veinte dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio, hasta las 12 del dia 12 de Noviembre próximo, presenten sus instancias dirijidas al Excmo, Sr. Gobernador General, en la Secretaría de la mencionada Escuela; eu la inteligencia de que para ser admitido como opositor, es necesario acreditar que se lia obtenido el título de Bachiller eu Artes; y debiendo versar los ejercicios fie oposiciou so-
tengan eu su poder los contribuyentes por tales conceptos.
2? Desde el dia 25 del presente mes de Qctubre concurrirán los contribuyentes comprendidos en la anterior disposición á proveerse en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta capital de la nueva matrícula que será canjeada por la del Ayuntamiento.
39 Las matrículas se expedirán grátis, y quedará definitivamente cerrado el plazo para el cange de las mismas el dia 25 del próximo mes de Noviembre.
49 Todo contribuyente que debiendo cangear su respectiva matrícula no lo hubiese hecho en el plazo señalado, incurrirá en la multa del doble de la cuota que le corresponda abonar por un trimestre de la contribución.
59 Todo interesado que en la actualidad esté ejerciendo más de una industria en el mismo local eu que esté establecido, habrá de declarar cuáles sean éstas, en el acto de proveerse de la nueva matrícula,
69 Todo interesado que pretenda ejercer ó esta-»
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación se expresan, se citan á su3 dueños ó consignatarios para que dentro de 39 dia se sirvan verificarlo, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Del vapor americano «City of Alejandría» en 31 de Julio último con la marca J. G. O., una caja obras do alambre, consignado á la marca.
Del vapor español «Federico» en 7 de Agosto marca R. P. n9 37, un bocoy hierro estañado, consignado á D. Ramón Pérez.
Del vapor americano «Ncwport», en 22 de Agosto, un barril consignado á D. J. M? Piasencia.
Del vapor inglés «Brillos Empire» de 25 de Setiembre último, marca R. uña caja tejidos, á D. R. feroz.	■;
Del vapor español «Santander» de la -Pénínsula en 12 de Setiembre último con la marca L- M. un canasto frutas consignado á D9 Luisa Muñoz.
Del vapor inglés ((Brithis Empire» en 25 del mismo, marca II. P., dos bocoyes tejidos consignados á D. llamón Ferez.
Habana Octubre 19 de 1883.—Aníbal Arríele.
El vapor americano «Newport» de su viaje de New-Yoi k á este Puerto de 22 de Agosto último, y el «Saratoga» de 30 del mismo, importaron respectivamente á la órden con las marcas C. J. A. una caja cristalería, y rotulada una caja tabaco, cuyos efectos no han sido declarados; por1 lo que se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de 48 lleras lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Qctubre 19 de 1883.—Aníbal Arricie.
El vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró *n este puerto el 6 de Setiembre id" timo, importó con la marca rotulado y consignado á la órden un bulto (3 cajas) con instrumentos que no ha sido declarado, por lo que se convoca al dueño ó consignatario, para que dentro de 48 horas presente ’a hoja respectiva para su despacho; pue3 de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
ITaboua 17 de Octubre de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor americano «Niágara,» que procedente de New-York entró en este puerto el 21 de Junio último, importó consignada ú la órdeu y con la marca § nna caja ferretería que no lia sido declarada, por lo que se convoca al dueño ó consignatario de dicha caja, para que dentro de 48 horas llene dicho requisito; pues Je lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 18 de Octubre de 1883,—Aníbal Arriele,