INDICE de las disposiciones de carácter general \ publicadas en la Gaceta, durante el mes próximo pasado.
JUNIO 19
Gobierno General.—Secretaria.
Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando liaberse dado lectura en las Cortes al proyecto de nuevos presupuestos para est Isla.
Noticias comunicadas por el Cónsul de España en ¡Baltimore, referentes á 'a Exposición que se proyecta sibrir en Louisville (E. U.)
R. O. resolutoria á la solicitud presentada por D. 'Valeriano Fernandez Ferraz, relativa á la cátedra de Arabe de esta Universidad.
Idem concediendo alzamiento de la cláusula de retención á los confinados en Ceuta, Antonio 10?, Angel 2q y Andrós 6o
Idem id. id. de la misma cláusula al confinado en el mismo presidio, Narciso 1?
Idem id id. de id. al id. en id., Urbano 2o Idem id. id. de id. á los id. en id., Amado 2o, Alfredo 2?, Apolinar 2q y Apoloniu 2o
Sub-Direccion de Hacienda.
R. O. nombrando Oficial 3o de la Inspección General de Hacienda á D. Joaquiu Abarcón y Jimeuo.
Idem id. id. de la Dirección General á D. Miguel Gómez Quintero.
Idem id. 2?, Contador de la Aduana de Cárdenas á D. Policarpo Goñi y Buelta.
Idem id. Celador 29 del Resguardo terrestre de Aduanas á D. José Montemar.
el Gobierno causas pen-
Audiencia de la Habana.
Circular publicando lo resuelto por General, acerca de que los confinados con dientes no sean separados del establee miento miéntras dure la sustanciacion de las mismas.
Indice de las resoluciones publicadas durante el mes próximo pasado.
JUNIO 2.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda interpuesta por D. Juan O-Farrill y Montalvo, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana.
Idem, id—Secretaria.
R. O. concediendo licencia por enfermo á D. Leonardo de Tejada.
Idem concediendo alzamiento de la cláusula de retención á los confinados en Ceuta, Romualdo 19, Eustaquio 2q y Meliton 19
Capitanía General.—E. M.
R. 0. dictando instrucciones para la concesión del abono de doble tiempo de campaña.
Sub-direccion de Hacienda.
R. O. nombrando Jefe de Negociado do 2? clase de la Contaduría General do Hacienda á D. Julián Soto Morillo.
Idem id. Contador de Rentas de Ciego de Avila á D. Manuel Pastora.
Idem id. Contador de la Aduana de Santa Cruz á D. Manuel Novo y Colson.
Idem id Oficial 2? de la Dirección de Hacienda á D. Jorge Alvarez Falcou.
Idem id. Oficial 6? de la Inspección General de Hacienda á D. Manuel Jiménez Costa.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Cárlos Cuervo Arango y D. Ricardo Fernandez Riero.
JUNIO 3.
Gobierno General.
Declarando procedente la demanda contenciosa interpuesta por el patrocinado Juan Fernandez, contra una resolución de la Junta de Patronato de esta Provincia.
Idem id.—Secretaria.
R. O. concediendo por veinte años libre de toda clase de impuestos la explotación de unas minas en Santiago de Cuba, así como la exportación de sus minerales y la entrada y salida de buques que los carguen, á los Sres. Schuman y Comp, y D. Tomás Has-kins y Grahara.
Idem, nombrando Oficial 5<j conocedor de idiomas de la Administración de Correos de Santiago de Cuba á D. José María Bolívar y Espinache.
Idem aprobando con carácter de interino el nombramiento de Oficial 59 de la Administración General de Correos, hecho á favor de D. Cayetano Tarrida y Agüero.
Sub dirección de Hacienda.
Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Marzo último.
JUNIO 5.
la subasta del sumi-csta ciudad, durante el
JUNIO 8.
Gobierno General.—Secretaría.
Pliego de condiciones para nistro de pan del presidio de próxime año económico.
Sub-direccion de Hacienda.
R. O. declarando cesante á D. Fermín Cafdona.
Idem nombrando Colector de Rentas de Remedios á D. Cayetano Rivas v Rocafull.
Idem id. Oficial 2? de la Económica de esta capital á D. Podro Parés y Anaya.
JUNIO 9.
Gobierno General.
Determinando la cantidad que deben abonar los padres libres que reivindiquen el patronato de sus hijos.
Idem id.—Secretaria.
R. O. denegando al Ayuntamiento de la Habana el establecimiento del arbitrio de quince centavos por arroba de pescado que se introduzca.
Sub dirección de Hacienda.
R. O. nombrando Oficial 19 de la Aduana de esta capital á D. Francisco Posada y García del Duque.
Idem id. id. 29, Vista de la misma Aduana á D. Manuel Lluch.
JUNIO 10.
Gobierno General.
declarando procedente la demanda interpuesta por el patrocinado Ambrosio, á cargo de D. Francisco Quesada, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Puerto Principe.
Idem idem.—Secretaría.
Relación de la marca de tabacos y cigarros titulada «La Discusión» cuyo certificado de propiedad solicitan los Sres. Valls y Comp.
Concediendo privilegio de invención por cinco años á D. José López Bances por una disolución para bañar el papel de cigarros denominada «Yodo ferrado.»
R. O. concediendo licencia para la Península á D. Antonio Calduch y Orts.
Señalando dia para el deslinde de los terrenos comprendidos entre las haciendas «Los Perros » «Nau-yú,» «Ranchuelo,» «Moron,» «Ciénaga,» «Judas Grande,» «Santa Gertrúdis» y «Sabana la Mar» en Puerto Príncipe.
Audiencia de la Habana.
Circular á los Jueces del Territorio sobre cumplimiento de las disposiciones relativas al pago de contribuciones por los Abogados y curiales que intervienen en los juicios.
JUNIO 12.
Gobierno General.—Secretaria.
R. O. aprobando con carácter de interino el nombramiento de Oficial 49 de la Secretaría del Gobierno General á favor de D. Tomás Miranda.
Idem id. id. el de Oficial 5? del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á favor de D. Pedro Murillo.
Idem concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Alvaro Suarez Valdés.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan al presidio de Puerto-Príncipe durante el año económico de 1883-84.
Resoluciones adoptadas por el Gobierno General durante el mes de Mayo próximo pasado.
JUNIO 13.
Gobierno General,
Disposiciones para la cobranza del impuesto de cédulas personales en el próximo año económico,
Idem idem.—Secretaria.
R. O. concediendo Regiutn Exequátur al Cónsul de Méjico en esta capital D. Fabian Ortiz.
Relación de los mozos que reclamados como quintos no se han presentado á cubrir su responsabilidad
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y e,qu¡po de las com pañías de escoltas y penados de los presidios de esta Isla para el año económico de 1883-84,
JUNIO 19
Gobierno General.
Declarando admitida la demanda contenciosa? de-
JUNIO 23.
Gobierno General.
_________________________________________	Declarando procedente la demanda interpuesta
ducida por la representación de J. Ginerés y <3bmp., por el moreno Laureano, patrocinado de D. Miguel
i Gómez contra una resolución de la Junta de Patronato \ de Pinar del Rio.
Idem id. la id. por el representante de la sucesión j de D. Bonifacio Langar contra un acuerdo de la id. de Santiago de Cuba.
Id. id. la id. por D? Francisca Varona contra una resolución de la id. de la Habana.
IDLER Ï SIEH,
relativa al despacho de la barca «Pelo.»
Idem id. la id. por la representación de D. Juan Obeso y Carriles, relativa al pago de unos solares de las murallas.
Idem id. la id, por la representación de D. Francisco Agramoute y Agüero, por declaratoria de nulidad de un convenio celebrado entre dicho señor y su esposa.
Idem la id. id. por la representación de J. B. Garfil y Comp. referente á derechos de dos rail cuatrocientos sacos de arroz.	,¡
Idem idem.—Secretaría.
R. O. aprobando el adjunto reglamenta para la ejecución de la ley general de Obras públicas de esta Isla.
Anunciando segunda subasta de la obra¡neeesaria pata la prolongación del muelle Real de Santiago de Cuba.
t ireular ordenando á los Ayuntamientos que no han cumplido lo dispuesto en circular de 4 de Julio y R. O. de 7 de Noviembre del año próximo pasado, procedan á fijar la contribución municipal sobre fincas rústicas en la forma que se previene.
R. O. encargando la busca y captura deb súbdito italiano Luis Mascoin, cuya extradición se ha concedido al Gobierno de su país.
Relación de la marca «Agua de Florida de Mu-rray y Lanman» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Cándido Zibarte y París.
Idem de la id. de tabacos «Los Americanos» cuyo certificado solicita D. Antonio López.
Idem de las id. de id. «Flor ue J. D. Soto» y «El León de Oro» cuyos certificados solicita D. Cárlos E. Beck.
Capitanía General.—E. M.
Disponiendo la supresión de la Habilitación de Retirados y que de la de Sres. Generales y Brigadieres afecta á ella se haga cargo el habilitado de Comisión activa y reemplazo.
Idem id. id. y que de la de Jefes y Oficiales pensionistas de San Hermenegildo se hagan cargo los habilitados de Comisión activa y reemplazo de las respec-1 tivas provincias.
Dirección de Hacienda.
R. O. aprobando el anticipo de cesantía concedido á D. Nicolás Apolinario.
Idem id. el id. id. á D. Heraclio Lorenzo González.
Idem id. la cesantía de D. Emilio Romero Peres,
Idem id. con carácter de interino el nombramiento de Vista de la Aduana de Cárdenas hecho á favor de D. José Moreno Fernandez de Lara.
JUNIO 20.
Gobierno General.—Secretaria.
Continuación del Reglamento para la ejecución de la ley general de obras públicas.
Relación de la marca de tabacos «Arabi» cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Domingo Mendía y Comp.
Jdetn de lp-s id. de id. «Las dos Amigas» y «Cerina,» cuyos certificados solipita D- Vicente Lope?.
Idem de las id do id. «El Uharnclifee,» (¿La plor de Ten Cate y Comp.» y «The Union» cuyos certificados de propiedad tiene solic'tad’o D. Anselmo Azcano y astillo.
Idem de la id. de id. ((Cervantes.» cuyo certificado solicita D. Rosendo Rendueles ó Infiesto.
Hiego de condiciones para la subasta del sumi-| n¡3tro de víveres al Presidio de Puerto-Príncipe en el afio eponójpico venidero.
Idem idem. —Secretaria.
Continuación del Reglamento para la ejecución do la ley general de Obras públicas.
Resúmen de los datos estadísticos de la propiedad pecuaria correspondientes á la provincia de la Habana.
R. O. concediendo licencia para i uropa al (sobornador civil de Santa Clara, D. Sabas Marin y Gonzalez.
Idem aprobando lo dispuesto respecto encargue del Gobierno civil de Santa Clara tario del mismo.
1
PREMIADOS CON MEDALLA DE MÉRITO
EN LA
EXPOSICION DE VIENA DE 1873.
Aguiar mím. D8.-Habana.
En toda época so encuentran especialidades en mercancías de buen gusto, que recibimos directamente do París y ~
Lónd
ros.
á que se el Secre-
Subdireecion de Hacienda.
R. O. aprobando próroga concedida á D. Jacinto Zumbado.
Idem nombrando Contador de Rentas de Guantú ñamo á 1). Angel Alesa.
JUNIO 24.
Gobierno General.—Secretaría.
Circular sobre cumplimiento del art, 150 de la Ley municipal que previene á los Ayuntamientos remitan al Gobernador el 15 de Marzo de cada año el presupuesto aprobado.
Relación de la marca de cigarros «La Guajira» cuyo certificado de propiedad ha solicitado D. Santiago Gutiérrez.
Idem délas id. de tabacos «El Montero» y «El Lirio» cuyos certificados solicita D. Mariano Marx.
Continuación del Reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas.
Snhdireccion de Hacienda.
R. O declarando cesante á D. Eduardo Crivell.
Idem nombrando Guarda-almacén de efectos timbrados á D. Antonio Riquelme.
Idem aprobando próroga concedida á D. Domingo López Collado.
Idem id. con carácter de interinos los nombramientos de Oficiales 4? y 5? de la Dirección general, hechos á favor de D. José Covie les y D. Blás Martínez.
JUNIO 2Q.
Gobieriio General.—Secr/iaría.
R. O. aprobando el permiso anticipado á la Sra. Marquesa de Victoria de las lunas, para establecer un bazar.
Finaliza el reglamento para la ejecución de la ley general de ubras públicas.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. autorizando á D. Ramón de Herrera para designar sucesor en el título de » onde de la Mortera.
Idem nombrando promotor fiscal de Baracoa á D. Gabriel Balbueua y Medina.
Idem id. id. del distrito Oeste de Puerto Príucipe á D. Francisco González Santos.
Idem id. id. de Trinidad á D. Francisco Vasco y Vasco.
Idem remitiendo cuatro cópias de testimonios de patentes de invención concedidas á D. Fabian G’árlos-Kudelski, Mr. Jhon Wethered Bell, Mr. Ferdinand Eu gene Canda y Mr. Albert .lean Dupont.
Relación de la marca de tabacos «Lo Bueno,» cuyo certific 'do de propiedad ha solicitado D. Juan Sánchez y Bances.
Señalando el muelle de Belot para la descarga de petróleo.
Sub-direccion de Hacienda.
R. O. declarando que no procede aprobar la suspensión de sueldo y sobresueldo impuesta á D. Pablo Roda.
Idem, nombrando Colector de Aduanas de Baracoa á D. Vicente Herrauz.
Idem id. Oficial 4o de la Contaduría General de Hacienda á D. Eladio Laffite.
Idem. id. id de la Aduana de este puerto á D. Federico Aranaz é Izaguirre.
Idem id. 3<j de la misma Aduana á D. M anuel Martínez Correa.
ídem aprobando próroga concedida á D. José Antonio Fernandez Alvarez, para tomar posesión de su destino.
Idem acusando recibo de la comunicación en que se dá cuenta de haber declarado vacante la plaza de Tesorero de la Económica de Matanzas.
JUNIO 6.
Gobierno General.—Secretaría.
R. O. resolviendo que D. Narciso Barbier sólo está obligado, para la construcción do un edificio en terrenos de su propiedad, situados en la calle Ancha del Norte; á solicitar el permiso del Alcalde municipal.
Idem remitiendo una cópia de testimonio de patente de invención, concedida á Mr. Pardon Arming-ton.
Relación de la marca de tabacos titulada «El Picador,» cuyo certificado de propiedad ha solicitado D. José Suarez y González.
R. O. concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Diego González Suarez.
Sub dirección de Hacienda.
R. O. aprobando anticipo de licencia concedida á D. Pablo Roda.
Idem id. anticipo de cesantía de D. Joaquín Julián y Cabronero.
Idem id. id. de D. Antonio Micó.
Audiencia de la Habana.
R. O. desestimando la instancia suscrita por D. Tomás Valldejulí y Calatravrfio, en queja de que no le admitió la Audiencia de Puerto-Rico la alzada que interpuso contra el tribunal de oposiciones á la Notaría de Añazeo.
JUNIO 7.
Dirección de Hacienda.
Acta de la quema de doscientos mil pesos B.lletes de Banco, efectuada el 31 de Mayo último.
Capitanía General.—E. M.
R- D. disponiendo se entiendan trasmitidas las pensiones que concedieron las leyes de lo de Febrero y 25 de Octubre de 183.9 á las hijas supervivientes d las personas en ellas citadas, en la misma forma, derechos y condiciones con que se hizo á las huérfanas del Teniente General D. Rafael Leballos Escalera en 16 de Mayo de 1858.
Dirección de Hacienda.
R. O. aprobando la adjunta instrucción para Ue-yar á efecto la renovación de billetes emitidos por cuenta de la Hacienda, en virtud del convenio celebrado con el Bjjn.cd Español de la Isla de Cuba.
JUNIO H.
Gobierno General.—Secretaria.
Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando haberse decidido que el 30 de Setiembre quede cumplido, bajo la responsabilidad riel Gobierno Genera!, lo resuelto en RR. OO. de 9 de Febrero último sobre inclusión de patrocinados en los padrones.
Circular determinando la forma en que debe hacerse la votación para la terna que ha de elevarse en la elección do Alcaldes.
R. D. disponiendo rija en esta Isla la adjunta ley general do Obras públicas, análoga á la decretada para la Península.
Relación de la marca de (abacos «La Alteza» cuyo certificado de propiedad solicitan los Sres. D. Vicente y D. Francisco Suarez.
Idem de las id. de id. «La Mas,cotte» y ((La Carolina» cuyos certificados solicita D. Lucio Arenal.
JUNIO 15.
Gobierno General.—Secretaria.
Continuación de la ley general de Obras públicas.
R. O. aprobando la autorización concedida ai Ayuntamiento de Alonso Rojas para la corta de maderas en montes de| Estado destinadas á reparar estragos causados por el último ci.elon.
Idem nombrando Oficiaí 4? del Gobierno Civil de Santiago de t uba á D. Enrique Ramos Izquierdo.
Idem confiriendo la Cátedra de Clínica Médica y deberes del Médico en el ejercicio de su profesión va» cante en esta Universidad á favor de D. Raimundo de Castro.
Idem id. la de Clíuica de Obstetricia de la facultad de Medicina en la misma Universidad á D. Sera-pio Arteaga.
JUNIO 16.
Subdireccion de Ilaciendq.
R. O. nombrando Oficial 5? Intérprete de 1$ Aduana de Sagua á D. Agripino Castellanos.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de la Isla en el mes de Mayo próximo pasado.
Relación de las fincas y establecimientos declarados exentos de contribuciones por cinco y tres años.
JUNIO 21.
Gob ernó General.
. Nombrando Vice-presidente interino de la Comisión provincial de Matanzas al Diputado D. Francisco Díaz de Vega.
Idem idem.'—Secretaria.
Continuación de la ley general de Obras públicas.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del presidio de esta ciudad durante el año económico de 1883.-84.
JUNIO 17.
Capitatila General.
Circular publicando la ley constitutiva del Estado Mayor General del Ejército.
Gobierno General.—Secretaria.
Finaliza la ley general de Obras públicas
R. O. nombrando Oficial 2q del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á D. Francisco García Gondrian.
R. D. nombrando Pean de la Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba á D. Mariano de Juan y utierrez.
R. O. resolutoria del expediente gubernativo formado al maestro de la escuela, municipal de Manzanillo D. Pedro Agustín Tamáyo.
Gobierno General.—Secretaria.
Continuación del Reglamento p$r$la ejecución de la ley general de Obras públicas.
R O. nombrando Oficial »o del Gobierno Civil de esta provincia a D. Ramón Ibarra y Ortiz.
Relación de la marca de tabacos y cigarros «La Cooperativa» cuyos certificados de propiedad solicitan D, Federico Morera y Comp?
Idem de las de tabacos «La Hija de Vuelta Abajo,» «La ( histosa,» y «La Fayette» cuyo certificado so-licit n los Sres. D. José María Villamil y D. Angel Ramírez.
Idem de la de cigarros «El Mismo» cuyo título ha solicitado D. Julián Vivanco y Palomera.
R, O. aprobando la aceptación de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esta plaza D. nelmiro Vieytes.
fdem disponiendo se cancele el título de Corredor de Comercio de la Habana que se expidió á D. Miguel íbafiez Plaza.
Idem aprobando la aceptación de la renuncia presentada por el Corredor de Comercio de esta plaza D. José Pedraza.
Declarando útil para la enseñanza las obritas tituladas «La Constitución del Estado» y «Nociones de Higiene y Economía Doméstica» de que son autores respectivamente D. Anselmo A larda y D. Manuel Valdés Rodríguez
tí. Q. disponiendo que en lo sucesivo sean unipersonales las propuestas qUe se formulen para la provisión de Cáted > as.
Capitanía General.—E. M.
R. D, relativo á la clasificación de derechos á pensiones del Tesoro.
Snhdireccion de Jlacienda.
R. O. mimbrando Jefe de la Sección de Estadística de la Dirección general á D. Marcos Melero
Idem aprobando con carácter de interino el nombramiento de Contador déla Aduana de Cárdenas á favor de D. César Martin Perez.
Sub dirección de Hacienda.
Anunciando haberse encargado del despach > de la Direcciou General el Sub-dirtctor nombrado por R. decreto, D. Juan M. Ortiz
K. O. declarando cesante á D. Miguel María Guerrero.
Idem aprobando anticipo de cesantía concedido á D. Isidro Rodríguez.
Idem nombrando Colector de Aduanas de Gibara á D. árlos Figuerola.
Idem aprobando Con carácter do interino el nom-biamiento de Celador 2? del Resguardo hecho á favor de D. .1 lian Herraa.
Idem» id. proroga concedida á D. Ricardo de Tor-
tosa.
Idem declarando cesante á D. Vicente Rodríguez Moyales.
Idem nombrando Oficial 49 de la Contaduría General do tacienda á D. Felipe Monjas.
Idem id. id. Sf. de la Económica do Pinar del Rio á D. Modesto i'ampos y Laguna.
Idem id. Celador 1' del R .“guardo terrestre de Aduanas á D. Miguel Lorenzo Rodríguez.
JUNIO 27.
Sub dirección de Hacienda.
Estado del rnoyiruieoto de navegación y sus resultados en las Aduanas de la Isla, durante el mes de Abril próximo pasado,
JUNIO 28.
Gobierno Gen eral.—Secretaría.
R. O. concediendo la Cruz de Beneficencia de 3? clase á D. Manuel González Mendez.
Idem disponiendo fce remita mensual mente al Mi nisterio de Ultramar un estado comprébsivb délos con finados existentes en los presidios, su número, destinos é ingresos por este concepto.
Dirección de Hacienda.
Disponiendo que el 19 de Julio próxime se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases acti-yas y pasivas que perciben sus haberes por estas cajas.
JUNIO 29.
Gobierno General,— decretaría,
R. O. concediendo indulto de la cláusula de retención á os confinados asiáticos Sotero 29, Regino 2o,	por
Adrián 19 y liliseo Aguilera.
Idem dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. jesús María Rescalvo.
Idem aprobando el permiso anticipado á la Sra.
Marquesa de Placetas, para establecer un bazar.
Idefn concediendo á D, José Gómez Madarro ampliación de plazo para dar principio á las obras en unos terrenos que posee en el litoral de Regla.	so
Idem determinando las coudiciones con que puede elogiado por la prensa de España y de América autorizarse la construcción de un ferro-carril de vía' estrecha que se solicita entre Holguiu y Gibara.
Los precios en oro é invariables, como siguen*
Traje de elasticotin con levita cruzada. & 68
Idem de casimir, chaqué ó saco.	55
Idem de puebla ó alpaca........ 40
Idem de dril superior.......... 25
Idem de Oxford [hilo puro]..... 23
Las ventas al contado. Las personas no pre] sentadas garantizarán sus encargos.
Sucursal en Matanzas; Santa Teresa 20.
AGUI Alt 9«.—HABANA.
I>É MALUD
»■‘QUINTA. SS£i S®T.W
BUO Lt DIRtmox nctUHin del
. gr. §. cPamifl í). ganjgo g ffon,
Catedrático de clínica quirúrgica de la Universidad de esta capital.
MEDICOS ACREDITADOS
son los que asisten constantemente á este Establecimiento Sanitario, montado con todos los adelantos modernos de la ciencia,
OPERACIONES QUIRURGICAS
se practican de todo género por difíciles que sean y se prestan los cuidados más eficaces y calinosos á los operados,
ENFERMOS DEL INTERIOR Y DE FUERA DE LA ISLA
que lee acompañen sus familias ó amigos, hay para ellos hermosas habitaciones en los altos de la casa de vivienda, á precios sumamente módicos.
CONSULTAS.
Se dán constantemente en el establecimiento y en la casa del Médico-director, Habana n? 51, los bines, miércoles y viernes de 12 á 2 de la tarde.
SUSCRITORES.
Los individuos que quieran serlo, pueden suscribirse en la Quinta, en la callo de la Ilabapa número §1 y en la do Qfjoios nijmepo 1Q ó pop cobrador de la casa.
ENFERMOS.
Se admiten A todas horas do la noche y los que no sean suseritores por dietas sumamente módicas.
PRACTICANTES Y ENFERMEROS.
]:ii casa cuenta con un personal escojido. Situada o’Vi un punto elevado y sano rcupe además los medios de comunicación más breve y económica.
El ferro-carril de Jesús del Monto pasa por frente la misma Quinta, en la calzada de Cristina, y el. del Cerro á dos cuadras de distancia en la esquina de ¡a calle de Romay. Posee
Botica, capilla, biblioteca, gimnasio, baftog de cincha y hermosos paseos y Jarqln^,
BUZON
de correos dol cual se recoje la correspondencia cuatro veces al dia.
. TELKFOKO JT 1,025,
Informes:—Las personas que los deseen pueden dirigirse al $r. Administrador de la
CASA I>K SALI D
U,
Habana 31 de Mayo de 1883.
CAATAKKS »í UN TARJO
'Eqq&ojt© Guerrero. SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, Q’Rcilly 54-, ha recibido una nueva remesa do este librito, tan
JUNIO 22.
Gobierno General.
Reglas para el cumplimiento de lo prescrito en telegrama del Ministerio de Ultramar publicado en 14 dol actual y referente á inclusión de patrocinados eu los padrones.
Idem idem.—Secretaria.
Anunciando haber hecho entrega del cargo de fis cal de imprenta que interinamente desempeñaba D. José María Larrazábal al propietario del mismo D. Aniceto de Palma.
Continuación del reglamento para la ejecución de la ley general de Obras públicas.
R. O. aprobando la aceptación de la renuncia que ha hecho del carao de Corredor de Comercio de esta plaza D. Delrairo Vieytes.
Idem id. la baja definitiva del id. id. D. Miguel Ibañez Plaza.
Idem id. la aceptación de la renuncia presentada por el id. de id. D. José Pedraza.
Idem disponiendo el cambio de destinos entre D. Pedro Murillo Montes y D,- Tomás de Miranda.
Idem aprobando la autorización concedida á los alumnos matriculados para su admisión indistintamente á la prueba de curso en los exámenes ordinarios del mes de Junio.
Subdireccion de Hacienda.
R- O. aprobando con carácter de interino los nombramientos de Oficiales 3q, 49 y 5q de la Económica de Pinar del Rio, hachos á favor respectivamente de D. Eduardo M. Montafio, D. Pedro Sánchez y D. Mariano Castillo.
Idem id. id. los de Ofiriales 3q y 4p. respectivamente de la Aduaua de este puerto, hechos á favor de D. José Giles y D. Elio de Elio.
Sub-direccion de Hacienda.
Pliego de popdiciónes para el remate de un lote de terreno denominado «Punta Piedra,» eli Manzanillo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1° DE JULIO DE 1883.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputación je mes de la Real ( asa.—María l.uisa Savalíy de Martiartu y D? Dolores Roldan de Dominguez.
EOBLMIRO B. FERNANDEZ,
Médico Cirujano de la Facultad de Barcelona, se ofrece en sus consultas y vacunación, en su nqoracja, §an Nicolás n9 20]., de 10 á 12.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS habana.
Y DEPOSITOS i) LA
D. Fulgencio Lueje y Coya, ha participado el extravío de la > ertificacion de depósito expedida á su favor con el número 64505, y solicitado se le provea Tiint- - , tj „i r, -	óe duplicado. Ló que se anuucia por este medio y du-
■ J«UrU ,a d • ,Gobien° ? f íeal Ca8acdenBeneficen- rante ¡DC0 dia3i £ fía de B- *al otra ¿oua cía y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Luciano se considera con derocho ■ ~	-	- 1
Ruiz.
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Junio de I883.—E1 Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
LEY HE M1« ï REVIS!« ? El i (It'll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 re. plata el ejemplar.
Dii Concepcion Fernandez de Castro ba participado el extravio de la certificación de Depósito expedida á su favor con el número 48.522 y solicitado se le provea do duplicado. Lo que se anuncia por este meuio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplieado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Rabana II de Junio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
IMPHINTA Dit flOBURNO Y CAPITANIA GENERAI POJ 8. M.