"TT

/
T). Rauiou María dé Aráiztegui, Juez de primera inatan-cia del Distrito «I.» <iuuilalupe,	v.
mi tercer edicto y prepon, cito, llamo j
Por este ***»	' ^	-— j ¡—o - »	^	-
emplazo á D. José Mantona Runos, natural <<e tañarla», casado, carpintero, y de treinta y «loa años «fe edad, hijo .i.» i'» hí.nrn v Ti1 itonitA. iiuruoue en oi tfer/uino cíe?#
de D. Diego y de D? Benita, para que en dias del último anuncio, se presente en la cárcel de eata, Hipa que le resulta en la causa se le sigue por liurto A D Juan Cruz, cié* to >
A descargarse de que se le
seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y en otro fusosele declarará rebelde y por bss-
tantes los estrados del Juzgado, con quienes se entende-rftn las notificaciones y demás trá.musdel pr^edimien-to.-Halianu Noviembre 19 de !s8o.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de fi. Stía., José Rsela-
net.	^ tíU
Don Federico Bordallo y Visedo, Jete de Administración y J uez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D Manuel Vargas Barroso, nutural de Santa Isabel «le las Lsjus, como de veinte y cinco afios, trigueño, de estatura regular ojos y pelo uegros, bigote poqueno, impendiente que fufi del hotel Pasaje, para que en el termino de nueve días couta os desde el primero cu que se publique esie edicto en la Gaceta ollcia! comparezca en la cárcel «te e=ta ciuda.l A contestar los «»rgos que le resultan en la causa que se le sigue ~	.
por estala A D. José
García Tellez. apercibido de que si no lo hiciere le para-r&n los perjuicios qife haya lugar. Habana Octubre 1» de 1889.-Federico Bordullo.-Por su mandado, Ddo. Florencio Suzarte.	o9« K y »
D«>n Gerardo-Fernande*déla Reguera, Juez du primera instancia de la villa «le Güines y su partido.
rezcan eu el Juzgado calzada de la Reiua lid mero cuarenta y cuatro á (in de prestar un acto de justicia.
I Habana Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y i tres.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon. 298 C O 28
para evacuar un acto de justicia en sansa eriminal.—
Habaua Noviembre veinte y dos de mil ochocientos ochenta y tres.—Franciseo OzegnerA.
330 C O 29
RISr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción se |
hu servido disponer que por la Gaceta oficial y con tér- j K1 Sr. Juez ue primera mjiio de diez días se convoque ü Don i. Pió Mazorra, á Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nu-fin «te que se presente en el Juzgado, A evacuar un acto ,ueros consecutivos «le la Gaceta Oiicial y término de
instancia del distrito de
ftJÄ* f» íl orÄiÄ ' tercero, «lia se convoque i D. José Abelfo y Alfonso,
Clara.- Y	! »«Vural de Tarragona, soltero, de treinta aüos de edad,
.a Grande Nov_________________ „
34<i G O 29
Ha dispueslo el Br. Juez de primera instancia del distrito deJesus María, que por tres miraer««« eonsecu-t i vos de lu Gaceta oficial, se convoque ai moreuo Manuel Conili, natural de Africa, soltero, de treinta años y tahaquerowpara que dentro (le quinto dia, comparezca en el Juzgado, Santa Clara número treinta y siete, A evacuar un aotode justicia.—Habana Noviembre 16 de 1883.—Br. Bernardo «leí Junco. 318 O O 28
instancia en
Don Juan Valdés l'agé», Juez de primera propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, que se publicará por tres números
lepcndicntc del comercio y vecino que era en diez y ocho del rúes de Junio último de la calle de Marqués González número siete, y ú I). Sebastian Sierra, natu-rnl de Asturias, soltero, «le treinta afios, también de-
pendiente de comercio, el que en la citada fecha era vecino de San Jo9é número ciento seis; á fin de que en
dia v hora hábil comparezcan en el J uz.gado sito inquisidor treinta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Habana Noviembre diez y nueve de rail ochocientos ochenta y tres.—Rafael del
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Cúrdova.
Vifiales, D. Federico Porruta, residente en Pinar del Rio.
Victoria de la* Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretarlo del Ayuntamiento.
consecutivos del periódico Gaceta oficial de esta ciudad, I p¡uo.	304 C O 28
hago-saber A D. Santiago Valdés Canalejo que en el tér- j El Sr, Ü. José Lirio y Vallier, Juez de primera
ra instancia —-------------- -	,	,
Foreste mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ricardo García, natural de la Catalina, vecino ■le Madruga, soltero, jornalero, de treinta afios de edad, nara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esto villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de vflrias prendas «le ropa y veinte y cinco pesos billetes A la morena Eusebia Sosa, en el ingenio Santa Rita, término de Madruga; cierto y seguro «pie de haoerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones «iue «»curran.—Guiñes Noviembie 9 «le
1883.—Gerardo Fernaudez de la Reguera. -P«>r su inundado, Francisco Mufioz.	339 L t) JO
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez «1o primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ág-ostin Rumos, natural de los Palos, y del enmendó'de Matanzas, soltero, «le «hez y «cbo afio« de edad hijo de D.on Domingo y de D. Mana Vega, pata eíino, nij(> u«	«em-esente en la cárcel de esta
nll. iipniro de nueve días se presente en ,,ue dentro i‘	descarga«* de la culpa que e re-
« causa «me se le sigue por burlo «le un cabal o
villa A mi sulla en la causa
«Je DooJuliau Hernández öflva,'cierto y seguro que si lo tiiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «le U> contrario te le declarará .rebel.le y comumazy ,.or ».asíanles los estrados del Juzgado, con «terán las notificaciones «luc ocurr^an.—(»uines i oylem tire 20 «le 1883.-Gérardo 1«. de la Reguera, Pm su man «íailo Kraucisco Mufioz.
cuatro Pues ast lo tengo maiuladn en los autos «jue se formaron iniciando la testamentaria é intestado de sus pa«lrea D. Francisco Valdés Canalejo y DI Josefa Val-dé» Quenada. Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Juan Valdés Pagés.—Por su maullado, José Nicolás de Ortega. 294 O 28
Ê O 39
CONVOCATORIAS.
El Si. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido dispouer «¡ue por la Gaceta oficial y con término de diez «lias se convoque al moreuo José Mí Reguera A fin de «jue se presente en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia eu causa contra D. José López Grande y otro por insultos é injurias á dos agentes de la autoridad. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Noviembre 1» de 1883.—Avelina Betaneourt.
335	0 O 28
Ldo. D. Juan Guzrnan y Ruines, Juez «le primera instancia accidental del distrito Este «le esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á José Crespo y López, que según informes se encontraba de guarnición en esta ciudad: que consecuente á exhorto del Sr. Juez «le primera instancia de Silbóteexpedido en la causa cri mliial que se sigue contra el expresado José Crespo López y otros por Juegos prohibidos eu que sedictó sentencia condenándole A un mes y once dias de arresto mayor y ciento veinte y cinco pesetas de inulta, con suspensión de todo cargo y «lerocbo de sufragio durante la condeua y pago de una décima novena parle de costas, quedando sujeto, caso de insolvencia, para el pago de la multa á la fes; onsabilidad subsidiaria correspondiente y niandán-ifosfl cousiiltarcon la Exorna. Sala «le lo criminal de la Audiencia, prévia citación y emplazamiento de las parte», para que dentro de diez dia« oomparezcau en aquella superioridad por medio de abogado y procurudor que , -	»	.
le'deneudan y representen y no habiendo sido habido,' do L Domínguez* ignorándose su residencia, se le cita y emplaza por este '
a fin «le que se presenta en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra el chino Bartolomé Mora por hurto frustrado. Y para .su publicación libro la presente. Sagua la Grande Noviembre diez v nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betaneourt.	302 C O 29
El Sr. H. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano «le los de esta Capital, por ante mí ha dispuesto que por tres numeres consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las persouas que puedan dar razón de como haya te« nido lugar la lesión que en la noche del once del actual en el Parque Central frente al café el Washington le fué inferida al pardo Miguel Angulo á fin de que comparezcan cu este J uzgado, Reina cuarenta y cuatro, á exponer cuanto sepan y les conste respecto á la misma. Habana y Noviembre tree* ds rail ochocientos ochenta y trss.—JTloreiJVtp Buzarts. <0$ C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 30 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de raes:—Sr. D. Bernar-
medio para que cumpla con lo que en dicha sentencia se le prevjçue.—Puerto Príncipe Octubre 31 «le 1S83.—Juan
El Br. Juez do primera iustniela «leí distrito do la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial de esta ciudad se convoque á la
persona «iuu se crea con «lereabo A un tablón viejo de diez y medio pifs de largo por uno «le ancho y «loa pulgadas de grueso, que so encuentra «lepo,sitado en la casa calle do los Oficios n? 118, para |que comparezca eu este Juzgado, Consulado 53, á evucuar un acto «te justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en lalllubr.ua A 24 «le Noviembre de 1886.—Pascual G. Hervás.	358 O O 80
Don Juña Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro,
Por el presento edicto, cito y llamo A 1). Francisco Hernández, natural de la Habana, solteio y «le treinta V dos afios «le edad, A fin deque dentro de nueve «lias se presénte en la cárcel do esta ciudad para que extinga la «condena «|ue le lia sido impuesta en la causa que se le ha seguido por estala A ü. Gabriel Román.—Habana Noviembre 23 do 1883.—Juau Vablér Pagés.-Por su
üuzruau y llames. Francisco «le Arredondo y Fernandez.	343 C 0 28
Dou Juan Guzuaan y llames, Juez de primera instancia accidental del distrito Eme fio esta Ciudad.
Por este primer edioto, cito, llamo y empleo, á los que se crean con derecho, á la herencia de Don Restitu-lo Rlancftfort y Fiera, natural de Barcelona, casado, de
mandado, José Nicolás de Ortega. 885 Fi O 30
Don CArlog Q. de la Torre, Jnez oe primera inatancia «le Pinar «lel Rio, etc,
t’or este medio lrago saber A Don Pedro «le la Porl i-11a Kusoon y û D. Juan Marty Ozufin, p ra qtie dent fo do quiuto clia despues dcl tereer eturncio, eomparezciui eu est«' J uzgado en la causa «<ue se les siguiô por eutafa «le efectos de Dou Fraucl«e.o Maspon; apercibidos de lo
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, resi-dentes en esta Isla.
omctientñ y dos afios de edad, hijo de Don Pedro y l)í viudal
■»	I, i’r»	l’iifi «lu nikiukc i\flI iniiu í\a notn P»«r_	Ale
Ajfohso Nlf. D. Justo de la Guardia, Agent* Pro-
«¡ueïiàya lugar si así uo lo hicieren.—Y para su publicir-
■ l')n t-ii la CtactAi»oficial <»c|a JJal aua, expido <•> wwo»-
__pinar «leí Rio 3 de Noviembre «le »883.—Cárlos u.
de la Torre.—Por mandado de H. Hría , José V. Urrutia.
359	ti () 30
J«'.l Br. Juez de primera instancia interino dei distrito «le Relea, «orante mi lia dispuesto, «pie por tres ntf-meros «le la Gaceta oficial se convoque á Dou José llamón Lastra y D. José Prieto, á fin de que se presente en este Jtizgatlb, Ruínela número veinte, pora es-ocuar un un acto «te justicia eu causa criminal.—Habana Noviembre 22 ue 1883.—Francisco Ozeguera.
331	CO 30
El Br. D. José Godoy García, Juez «le primera ins-Wneia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante míen las diligencias de cumplimiento de un exhorto «tei Juzgado de Balita Clara en caima que se sigue por fallas «pie se suponen cometidas en la visita de efectos timbrados, que por tres números de la Gaceta oficial »e convoque A D. Pedro R. Cano, A fin «te que se presente en el J uzgado Ue Balito. Clara A prestar declaración en la causa de referencia. Y para cumplir lo dispue.-to pongo la presente -Habana Noviembre 22 de 1883.—Frant-
oi seo de Castro.	8J5 C O 30
El Br. Ldo. D. Gonzalo Jorrin y Mollner, J uez Municipal del distrito de líelen, ¡uterino «le primera íu» taucia del mismo, en la cama formada por hurto de un sombrero de jipijapa al moreuo Lúeas Boto, por ante ini ha dispuesto <|lie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado Lúeas Boto, «pie es natural de MatAnzas, soltero, mayor ile edad, carpintero y vecino que fuéde Campanario 187, A Ilude <|Ut> dentro de «pinito «ha después «lel último anuncio com-parizoa en este Juzgado, sito Eulueta 20, á fin de evacuar uú acto .le justicia en la citada causa.—Habana 24 «le Noviembre «le 1883.—Francisco Ozeguera,
354 C O 29
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedail do esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer «pie por la Ga«,etu oficial y con tènui no de diez «lias «e couvoque A los morenos Eulogio Ramón Matamoros y Dailtel Charles A fin de «pie se presenten en el Juzgado A evacuar un acto «le justicia en causa contra el moreno. Bernardo Charles, por lesiones »1 de su clase Ricardo Congo. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 23 de Noviembre de 1888.— Avelino Betaneourt.	",49	C O 29
El 8r. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito «1-1 1*rado y Decano de los «le esta capital, por ante mí ha dispuesto «pie por tres mímelos consecutivos de lu tlaceta oficial se convoque A Don Martin Curbelo, vecino «pie fué del hotel Nuevitas para «pie se presente en este Juzgado, Reina 44, A evacuar un acto de Justicia urgente.—Habana Noviembre 21 «ie 1883.—Eugenio Fernandez Mac Mabon.	»	851	C O 29
El Br. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe «1a Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito «lel Prado y Decano do los de esta chutad, ha dispuesto se con vo«iue por tres números «lela Gaceta oficial A Francisco la Rosa y á otro individuo llamado Pazo«, para «pío dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Reina 44, A evacuar ua acto dé justicia en cau-'a criminal.—Habana 1S «le Noviembre «le 1883.— Venancio Díaz del Villar.	852 C O 29
El Br. L«!o D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez municipal dcl distrito de licieu, ¡uterino «le primera ios-tauciu de) mismo, en lu causa formada por alzamiento del asiático José Afó por ante mí ha dispuesto que por fies números consecutivos de la Gaceta ofiulul se convoque A D. Aurelio Ramos y Martínez y a-iAtico Francisco Achon, dependientes que fueron «lela fouda del citado Afú, situada en S'illegus 74, á fin de «pie dentro de «|UiDto dia «lespues del último anuncio comparezcan si) pite Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar uu acto ó.e justu ia en la citada causa.—Habana Noviembre 21 de 18S8-—Francisco Ozeguera. 353 C O 29
Elgr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Ina tanda en propiedad de «sta villa y su jurisdicción, se ha servido disptíuer que por la Gaceta oficial y con término de ditz «lias «te convoque A D. Juan Morejon A fia de «píese presente en el Juzgado A evacuar uu ueto de jus-lioia en el incidente «je embargo de bienes «le los procesados pardo Aniceto Morejon y D. Manuel Aguila Piloto en causa por detención ilegal y robo. Y para su publicación libro la presenta,—Sagua la Grande Noviembre 15 de 1883.—Avelino Betam*ourt. 333 C O 29
El Br.- Juez de primera instancia del distrito dcl Monserrate, en las diligencias formadas sobre cumplimiento de una cartu-órden expedida por la Superioridad su causa contra el pardo Mímico Kivn» por coacción, ha dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial al referido pardo, vecino que era de lu calle de »San Miguel número 147, A fin de «pie comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número 20, dentro de quiuto «lia después del último anuncio A evacuar un acto de Justicia en las referhlas diligencias. Habana Noviera-ore 2U de 1888.—Manuel Batios. 322 C O 29
El S J uez de primera instancia inte loo del distrito «le Belen, por ante mí ha dispuesto, qtn* por tres nú— mero» «le lu Gaceta oficial, se convoque A Don Felipe Valdés Rodriguez, y Di María Josefa G11, A fin deque ge pre*euleu en M« Juzga<to, ¿¡¡uluet« número veinte,
Margarita, Jefe quu fué de Obras públicas de esta Prevínola y el oual falleció el día qglpce de Noviembre de 1832, sin disposición testamentaría,; para que en el término de dos meses contados desde la fecha de la pubüpsr clon de este edioto, oomparezcau íldeducirlo en este Juz-gaiio eu los autos que hc .instruye sobre dicho abintes-tato por la Escribanía del infrascrito. 81 así lo hacen se les oirá y administrará justicia y délo contrarióle seguirá adelante eu las actuaciones, papándoles < 1 perjuicio conaiguieute, en el concepto de que ya so Ua personado D. Emilio Berna! en representación de su esposa Di Margarita Blaneafort.—Puerto Príncipe y Octubre 27 de J883.—Juan üuzman y Ramos.—Francisco’ Uo Arredondo y Fernandez.	314 O O 28
Don Pablo Martínez Banz, Juezde primera instuucia propietario del distrito del pilar.
Por el presente se cita por teroera vez A Di O atilda Loma Osorio, para que dentro de uuevo diasdetipu.es «lel último anuncio se presente en el Juzgado do once A doo« de lu mafiana, A evacuar el roennocimiento de la firma de un pagaré expedido eu treiuca y uno «le Diciembre «1«mil ochocientos retenta y ocho, A favor «te D. Juau Meirele», por valor «Je cuatrocientos pesos oro, bajo apercibimiento «le tenérsele por confeso,en la legitimida«! de
lu ñrmft. -Quo *voí ¿eu#«/ Ulttptf©o|bo cf* Ify* ca^to» pro-
movidos por el referidos Mírele», contra |a mencionada Loma Osorio, sobre reconocimiento «le dicha firma,— Habana Noviembre 21 de 1683.—1‘ablo Martínez Bauz. —l’or mandado de H, ¿$rfa., Mateo G. Alvarez.
.324 O O 27
El Br. Juez de primera instancia dpi distrito «lel Cerro, por ante raí ha dispuesto, que por este érdep v ¡ en tres números se convoque a L>, Félix Gomc-z, para I que dentro de tercero dia del último apime/o comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia en jsaus# ¡ i«riraipal.—Habana Noviembre 19 «le 1883.—José Nica, ! lás «le Ortega.	323 O O 98 I
El Sr. JJon José Lirio y Vallier, Juez de priméis iosluucia de «isla villa y su partido judicial, por ante mí tía dispuesto, «pie por tres números consecutivos «le la Gacela oficial se convoque A los parientes «le Don Fernando Zamora, que era natural «le Canarias, vecino de esta, soltero, de cuarenta afios, sereno del ingeuio Delta,
A fin deque eu el término de quinto «lia se presenten en este Juzgado A manifestar si «jujiíren «) nf> mostrarse parte en la causa seguida contra el moreno Ferjnip Oria-llo, por homicidio del citado Zamora.—Y para sil pubiir cacíonjlibro la preseute en Sagua la Grande A 22 «le No-Viembre (Ib 18S3,—Andrés S. Moreno. 337 O O 26 El Sr. Juez «le primera instancia del distrito dtl Monserrate, por ante ralba diapuesto, que en este órdeu y por tres nfinitrus de la Gaceta «ificial, ze convoque A las personas qu« conozcan bienes de la peptejaencia del inoren«) Jacinto Cliavez, A fin «le «;ue concurran eh esle Juzgado Zulueta número 89, psfa evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—-Habana Noviembre 21 «te 1863.— José M? Espinosa.	326	O p 28
El Sr. Juez «le primera lnsÍ8líCÍ4 del distrito «le Guadalupe, bu dispuesto, que por este brdafi V en tres ! números, se convoque ;i Don Francisco (Jaifilio, pqra que dentro «Je ternero «lia comparezca en el Juzgado fn-«luisldor número 35 A prestar una declaración eu causa criminal.—Habana Noviembre 21 «le 1883.—José García Tejada.	321	C f> 38
El Br. Juez «le primera instancia del distrito fiel Monserrate, por ante mí ha dispue ,to, que por este «5r-tlen y en tres número« de la Gaceta oficial, »e convoque ¿ la* personas qué conozcan bienes «le la pertenencia «lel moreno Bantiago ,Vufiez, á fin «le qge concurran A este .1 uzgado Zulueta número veinte, A evacuar gn acto fie justicia en «iaus» criminal.—Y pura su publicación libro )a presente.—Habana Noviembre 14 «le 1863,—José M’ Espinosa,	307	c O 28
líl »Sr. Juez de primera iustaueia del distrito «le Monserrate, (>or aifie mí ha dispuesto «pie por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque A D, José Padrón, vecino que fué de la cajle de fjpnpprdia número 139, A fin «le «pie comparezca en este Juzgado, calle de Zulueta número 29, A evacuar un acto de justicia en causu criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Noviembre 22 «le 1863.—José M* Espinosa.	325	C Q 26
El Sí, D, Pablo Martínez fian?, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Pilar de esta Capital se ha seryido disponer por ante mí que por este medio se convoque á un individuo cuyo nombre se ignora que en la noche del veinte y ocho de Setiembre último como á las diez estuyo eu el café-eantíua conocido por las Guaguas eu unión de un Teniente do Artillería rodada y unos soldados de Ingenieros y que i á los dos dia* estuvo hablando eu los carritos urbanos ’ donde iba cou uno de ios so'dados de ingenieros que eu la citada noche del veinte y ocho de Setiembre es-1 tuvieron en el citado café, con referencia á un tal Parra, que también se halló en el referido café-cautinn, con el fin de que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado sito en la ca'le de Chacón número treinta y siete, á prestar declaración en causa que .se sigue por homicidio «Je D, Ramón Parras Soriano. Habana Noviembre dieg y seis 4® Íbíj ochocientos ochenta y tres, —Lilis AJazon,	gol) C O 28
cial.
Alonso Rojas, D. Venancio fiel Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provln-
Alunizar, D. Manuel Jauma y Barracara.
Ínjarq (Clfuentes) Secretarlo del Ayuntamiento.
reos fió Cípia.sí, í>. Jqsé Moret.
Artemisa, D. José Rulado, residente ep Guanrjuy. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
taracea, D. I»uis Guiíbeau y Perez. atíibaiió D. Jpst) F. Godpy. finta, D. Fi-rnclaco Rolg. ? ejucaj, 1), Francisco' JíSpego.
Bolondron, D. Justo «Je la Guardia, A. P,
Bayamo, José T. Murifio, reside en Manzanillo. Camajuaní, Secretarlo del Ayuntamiento. Camarones, Secretarlo del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario «lel Ayuntamiento,
Cuno, Secretarlo del Ayuntamiento.
Cárdenos D. Justo «lela Guárdja, A. p.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cas i gaos, Befret^riojlel Ayuntamiento.
Cav «japón,
_	-,____, D. José líalafiq, í'wbíeute cu Guauajny
Ceiba del Agua, Secretano del Ayuptainleuto.
Caja «le Pablo, D. Eugenio «le Miranda.
« Tbnfuegos, D- Manuel Vijlalon.
Ciego «1«« Avila, Secretáfín dpi ÁyunUmiéfit«. Cimarrones, D, JuaJo fielg Guardia, p.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento,
Consolación del Norte, Alcalde Municipal, solaciqn del Sur, D. Botero Lloreus.
D. Justo de la Guardia, A. P.
Guanabacóa, Straufeiarlo'ijolAy unta miente Guamacaro, D. Justo de Ja Guardia A.P. Guamutus, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
GgSpajayaboe, D. Justo de la Guardia, A. P. Guano) D, .(oyú Balado, risideme en Guanajay. Guantánamo, D. Frauciseq Dfig tell anos.
Güines,, D. José Balado.
GJiiira de^Melena, Beerelario del Ayufitamfepi««. Hptguin."D, Bernardo Mandutey.
Isla de Pinos i Nueva Gerqipv) D. Nf^euel Bgyo. Juruoo, D, Felío'ano Diafi.
Jibaeoa, »Secretario clel Ayuntamiento.
Jigo uní, idem del idem. '
Jovellauos D. Justo «le la Guardia, A. P.
La Catalina, Secretario «lel Ayuntamiento.
La JSsnerunza, D. Justo «le la Guardia, A. P. Lagúiififás, p. Jlpfio de }g Guardia, A. P.
La Salud, p. Fidel Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Lint Abreus, D. Manuel Vlllalon, residente en Cien fuego».
Lo» Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Quuralu; A. P.
Maeqriges, D. Justo de ia Guardia, A. P.
Madruga, p, Autoh‘9 Galeano.
Managua, Secretario del AyaijtamiefifQ.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Manzanillo, D. José T..Mariño.
Mántua, Secretarlo del Ayuntamiento.
Murinnao, D. Antonio Cabaleiro.
Mariel, D. José Balq'Jo, ye»i«lente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guurdía.
Muyurf, í). Tomás Guerra Mefet
Mefena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. 'Mofo«, D. ppitaiiio do Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla,
Nuevitas, «Secroturio del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo «le la Guardia, A. P. Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario «lel Ayuntamiento. m co, D, Justo de la Guardia, A. P.
Placctaÿ, Becrcpu’io del Ayuntamiento, l’tnar del Ilio, 1>. Federico F’.
■. Porrata.
Pipían, D. Celestino Muscaré»;
Puerto-Príneipe,' D. José'Santelices.
t^uemiffio de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivícan, D. Itamm) Viera.
Rancho Veltjz, P. /uan ltius.
Rauehuelo, Beeretario «leí Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Bren. Gutiérrez y Cqmp.
Rio Blanco del Norte (Safi Autopio) D. Jo»é II. Hernández,
Boda», Secretario del Ayuntamiento.
Roque, 1>. Justo de ly. Guardia,' A. P.
Babauilla del Euoomeudador, D, Justo de la Guardia, A. P.
Sagua la Qrgfifie, D. Manuel Yillalou, reeicje eu Cien fuegos.
Bagqa de TAnumo, Secretario del Ayuntamiento. »Sau Antonio «le los Bañes, P. José J. Díaz.
San Antonio de las Vega», 1). Cornelio Alfonso. San Ci jstObal, I). Santiago Gutiérrez de Cali».
San Diego del Valle, D. Jo«G lbu'na Ruiz.
Sun Diego de Nufíez, Secretario del Ayuntumient*. San Felipe, D. Remanió Méndez.
Ruiz de Qae-
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EX ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta eri esta Imnrenla.
CAM'AKEN 1>F» UN VIEJO,
fOK
SEGUNDA EDICION,
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 ge ha reciliido una nueva remesa fie este librito, tan elogiado por lu prensa do España y de América.
lili
Íara la administración y realización dcl impuesto de íorechos reales y trasmisión de bienes en la Jsla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar,
REGLAMENTO
nava ojooutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta
do la Hacionda con destino á gastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
PHTHUÇCm PUBLICA.
Contieno ol Plan, de Estudios vigente con ]¡i-modiíicnciones «probadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento.do la Universidad, del Instituto «lel Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión «lo esta importante obra qu«! es la que hoy rige en lqs Estable; cimientos do Enseñanza y se encuentra «te venta eq el Despacho de esfn Imprenta
EDICION OFICIAL
I*K LA
Wtr i MMflM Ï REVISION Eli III filli
FARA li AS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO, Maadafia ttbsmjr pur feti Decreta dt 2« de Julio dt 1,122.
Se v«jn«je (>n la Administración «le cate periódico ft 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminad«^ ia colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al ano de 1879, que comprende dos Volúmenes, se pone en conocimiento dcl público <jue sp halla de venta en pl c|espa-plfo de esta Imprenta al precio de (‘iiatro peftQM bjljeleíj el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciónc»s de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inelqsiyp, se le hará una rebaja de 2ó p-f	J
Gi
En la «atusa criminal seguida por infidelidad en la custodia de documentos, el Sr. Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta Ciudad por anto miel Escribano ha dispuesto; que por tres números de este periódico se eonv«)quo fi D. Miguel Luis Acevcdo cuyas generales se ignoran, para que en el término de
Juinto dia comparezca en este Juzgado sito eu la caUe e Na vi a número treinta y tres á prestar declaración en la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matanzas Noviembre tre» de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco V. Perez.
.108 C O 28
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera Instancia propietario del Prado y Decano de los «le esta Ciudad en causa criminal que se sigue contra el moreno Esteban Herrera por hurto, ha dispuesto que por tres uú meros de la Gaceta Oficial se convoqne á D. José Sastre y A D. Aveliuo Montano, vecinos «jue eran fie JJ&roeloira número doce, para que eomp»
San Diego de los Baños, D,'Adolfo vedo.
‘ ^¡jJoséde los Ramos, D. Justo de la Guardia, a. p;
San José de las Lajas, Seß>'M»F»f| del Ayuntamiento.
pfz, D. Fefierieo Fyfgffudp^ pq.
U per M HUM
56. COMPOSTELA, entre Oh pia y lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería do oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes do reconocida fama.
#OTA.-Se compran brillantes, prendas, muebles
y pmos.
OIRA.—En la misma se realizan viueblcsy fíanos.	’
El pabellón triunfal de esta casa, esel de vender BARATÍSIMO}.
Los domingos y dias festivos, so expondrá a. público ol variadísimo surtido en .IQYAS, «que acaba de recibir de Enría el Sr. Bajujíojíde.
SE ALQUILAN FIANOS.
San Juau y Martínez rrata.
Bau Juan «ie las Yeros. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, I). Justo de la Guardia, A. P.
San Luis, D. Federico Fernandez PorruU«.
Sau Nicolás, D, Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Piuos, Secretario del Ayunto miento.
Santa Cruz dcl Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara ü. José García.
»Santo Isabel «le la« Lajas, D. Agustín Cruz jr Cruz-Santa María del Rosario, Secretario «iel Áyqnto miento.
Santiago dé Cuba, D. Juan Pérez Dubrull,
Santiago «le las Vegas, D. Simón de Armetoy. Sancti-Spíritus, Secretario «lel Ayuntamiento. Santo Domingo, D. José Domingo «le Acost*.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juuu Vidal’.
Trinidad, «r»», Vil» y Pertilto,	i
r*i«i t.z
Míamelos I CMIAMLIDAI» DK L02 AI i »\TA MIENTA FORMACION DE PRESUPUESTOS
FUNDICION DE CUENTAS. IPIIH» 1 MiSOifiA liüíiai por Decreto Uel Gobierno General
as 27 ÜS MAYO OS 1881.
LEGISLACION
Vigente tie Ferro-carrlleej
TARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho «lerda Impie«!« peso cincuenta centavos billetes.
-*ÁLLA»K JJK TBNfA gg K» tAllíPaXiíTA-j. ■/
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DK LA
ISIz l 1>E CUBA
Y
Véndese en la Administración de este periódico
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.	J
Ordenaaaaa
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eitensivas á «ta Isla por Kd ónta dr i de Farro dr ISSI, St ytaitt ta tate Impronto e î*jt 1 -210 BlUilti,
mm
Elementos de Minera.
loj>ín por D. Frlipi: Pory, torcera (‘ilición reformada, se vende ou Li imprentad» la Gaceta y en todas las librerías de est» capital á # Pi Oí I^.
ir»
I)R
POLICIA URBANA V RURAL

DEL
TERMINO MXTINIOII^AL.
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Avun* lamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, teniente Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales de la II*-
baña con una relación alfabética de las « »]
líos y números en que están divididos.
Be venta en el despacho do esta im* prenta, Teniente Rey 23, a 75 centavos ead» ejemplar.
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición «le «»«ta importante obra so hulla «le venta en el Degrachnd» esta Impreptfi.
Br. J. £kai®3 Faimadaï,
Pasco do Tacón,
QUINTA DF, TOO.A .
CONSULTAS
ESCLUSIVAMENTE DE LAS ENFERMEDADES
p*3 P0W|P^03V
/
De 11 á 2 lodos los dias.
EL Dr. 1). ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, h
trasladailo su estudio de Abogado á la calla de AfQlir
húm. tu.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DE AI.AIACENF.S Djí UKÓÍ.A Y BANCO l'M» COMERCIO.
En Junta goncral extraordinaria cclebrud» d «lia de boy, ha resultado reelecto para el cargo «le P¡' rector de esta Cómpajiía, f). Antonio G. ^ustamAOt*, Habana 14 de Noviembre de 1888.—Arturo Auc blarfi,
Banco Hispano-Oolomial.
El Oonsejo de Administración, cumpliendo cou'lo dispuesto en el artículo 34 de los Estatutos, Im «cor dado el dividendo de pesetas 37‘50 por ead* aorio* como complemento de los beneficios líquidos del r^11' mu auosdeiaj.
En su virtud se satisfará si los sefiores acoionisto* el expresado complemento desde el «lia 6 de Noviembre, á la presentación del cupón número fi de ias accionM» acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco. Rambla de Estudios, núm. 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Bíiuco de Castilla v las que lo estén en provincia*, eu ««asa de los Comisionados do este Banco,
fie señala para el pago en Barcelona, «lcsde ** al 19 del corriente, do í¡ á 11 y media de la moflan«* 1 Trascurrid«) este plazo se pagará los bines de om* semana á las jioras indicadas.	,8H
Lo que se anuncia pq a conocimiento fiel pitb'1 q. Barcelona 3 «le Noviembre «le 1883,—H\ lJÍreptí,r* Gerente, P. de Sotolongo.
Iros Delegados de dicho Banco en 1« Isla de ('u"*i M. Calvo y Crnnp.— Oficios núm, 28.
OAJA DE AUORItOS, DESCUENTOS T DEPOSITO*	,
UAUANA.
Don Ramon Negrete y Briagas ha parUCfi’* ^ el extravío de la certificación de depósito espedid* su favor con el nfim. 5ÍI925 y solicitado se le l’rí. 1 de duplicado. Lo que se anuncia por este durante quince dias, á fin «le que si afguna nlru f . sona se considera con derecho al depósito referid*). •* rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si ‘‘eü «iel término jndicado, no se presenta reclau*acl0,|'„
procederá ú expedir el dujdieado porrcag<ii>«ht‘Mto. fiflfj dando en ese «Mr -- - t’ • ningún valor.
fiando en ese caso Ja certificación primitiva nifi*) un valor.	...
Habana 12 de Noviembre de 1583.—hl SíCf “
rio, Manuel fie Jesus Pouce.
■Ü3T------y-t.
IMPfttMTA DEL «OllfKNÛ Y CAPITANIA BíNfRAl FUK ». »•

%----