la publicación de este anuncio, al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Noviembra 19 de 1883.— Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia ayer.
» derechos de navegación.
d comisos ..............
» depósito mercantil......
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobrebebidas
» multas.......................
» derechos de navegación.......
» comisos......................
» depósito mercantil...... .....
» intereses de pagarés........
Total
	20788	24
	9827	87
	30616	11
	33236	22
	6560	88
	4757	56
	197	14
	"37	67
	1006	58
.8	4579G	05
	36302	68
	6560	88
	252	74
	197	14
••	3.00*8	60
8	44322	04
Habana 19 de Noviembre de 1883.- -El Contador P. S., P. Iioda.—Vto. Uno.—El Administrador, Arríete.
TERCERA SUCCION.
Comandancia- General de la Provincia de la llábana y Gobierno Militar de la Plaza.
Pon Juan Argerich y Ruvira, Teniente del batallón Depósito de Gerona núm. 22 y Fiscal nominado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales dél Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el recluta disponible de este batallón, Juan Riera Rubau, natural de La Bis-bal, proviuoia de Gerona, en averiguación de su paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta disponible, para que en el término de treinta dias manifieste á este batallón su actual residencia; pues de no verificarlo se seguirá el expediente y se sentenciará en rebeldía.
Gérona 21 de Setiembro de 1883.—Juau Argerich.
P. Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de listado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado do órden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del recluta disponible del batallón Depósito de Astorga, José Aréz Bodriguez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía, y en uso de las facultades que las Ordeuanzas generales del Ejército me con-cedeu como Juez fiscal del interrogatorio que por el delito de no haber pasado la revista anual del mes do Octubre del año próximo pasado y haberse ausentado de su pueblo sin la competente autorización se me ha entregado para su evacuación, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias se presente á declarar en la Guardia del Principal, sita en el cuartel de laFuer-za, pues de no verificarlo en el plazo señalado será tratado cual correspondo. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta y Diarios oficiales de esta provincia, así como se unirá después de su publicación un número de la Gaceta al interrogatorio de que proceda.
Habana 4 de Noviembre de 1883,—Graciliano Baez.—Sebastian Basart.
Don Antonio Cafiamaque A uñón, Comandante de Infantería y Fiscal Militar do esta plaza., Hallándome instruyendo sumaria por la fuga do un confinado do los do la dotación del Castillo do la Punta, ocurrida en 3 de Abril do 1879; y resultando cargos contra D. José Vega Mesa, cabo primero que era en la fecha mencionada de la compañía de Cazadores del cuarto batallón de Voluntarios de los de esta capital y que en dicho dia se hallaba haciendo las veces de sargento de la guardia que montaba el servicio y la cual pertenecía al batallón ántes citado; usando de la jurisdicción que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y pregón al D. José Vega Mesa, para que en el término do diez dias á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, Gervasio 172, á dar sus descargos y defensas, si las tuviere; y do no hacerlo así so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Noviembre de 1883.—Antonio Ca-ñamaque.
D. Fructuoso Martínez y Martinez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería,fiscal permanente de esta plaza y Juez fiscal de la sumaria instruida en averiguación de la desaparición del Teniente habilitado del Batallón Cazadores de Borbon núm. 7, D. Primitivo Diaz Arena. Debiendo venderse en pública subasta los efectos pertenecientes al Teniente D. Primitivo Diaz Arenas, se hace saber por los periódicos de esta Capital durante tres dias para los que quieran tomar parte en dicha licitación, se sirvan presentarse en esta Fiscalía, sita calle de Cuba núm. 60 (altos) el dia diez y nueve del actual á las dos do su tarde, en cuyo sitio y hora tendrá lugar la celebración de esto acto.
Habana Noviembre 7 do 1883.—Fructuoso Martinez y Martinez.—Por órden del Sr. Fiscal.—El Teniente graduado Alférez Secretario, Cesáreo Rapado y Capiro.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Baldomcro Iglesias, natural de Cádiz de 25 años de edad, soltero ,vecino de dicha ciudad en ol número 12 de la calle de Santo Domingo, y camarero aue fué del vapor correo «Corufia,» para que se presente en esta Fiscalía eñ el plazo de quince dias, contados desde Ja primera publicación del presente edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo so le oirá y administrará justicio, y cu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é inenrao en las penas que las leyes establecen.
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante Je Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esto, mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelinno Bernárdez Foníai-Bo, hijo de Felipe y Antonia, natural de Corcubióh, provincia de Corufia, de 26 años ‘de edad, casado, de profesión marinero y tripulante que fué do la polacra «Elvira,» para que se presente en esta Fiscalía en el término de seis dias contados desde la primera publicación del presente edicto, á responder á los cargos que le resultan en causa (pie se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto rjue de verificarlo,
se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas que las leyes establecen.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del mismo, en el dia de hoy para la adquisición da dos mil camisetas de algodón lo cual no ha tenido efecto por falta de lidiadores.
Lo que se hace saber por este anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, 89 dignen asistir el juéves 22 del actual, á las doce de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados, á cuya hora se hallará reunida la Junta del cuerpo, para tra! ar este particular; teniendo presente que al que se le adjudique .dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la'caja del batallón, según está prevenido, como asimismo el pago del importe de los anuncios.
Matanzas 15 de Noviembre de 1883.—El Comandante Capitán, Celedonio Baltauás.
Orden de la Plaza del dia 20 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 21.
Jefe de dia: El Sr. Coronel del 4o Batallón de Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y parada: 49 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Castillo del Príncipe: Regimiento do ■ Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el P. Central: Regimiento de Artillería.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 39 de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem: El 39 de la misma, Don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 228$ y cierra de 231 á 231J p.g 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1	^
amortización anual......j 83 a 82 p<5 D. or .
Idun id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 69 4 70 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.g	D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 28 4 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola..,....... Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa do Fomento y Navegación del Sur...'....... 58 4 57 p.g D, •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 20 4 19 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana....... 34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas. -............ 52 4 51 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 4 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la \ -- . -j „ o n Habana........................|(5a74p.gD.	.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Fíabana.... 52 4 51 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla........................ 41 4 40 p.g D.	»
ídem de Cárdenas y Jácaro... 21 4 22 p.g P.	»
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara, .................. 15	4 14 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande...	6	4 5 p.g D. »
Id. do CaiLmrien4 Sancti Spí-
ritus................... 38 4 37 p.g D.
Idem del Oeste............ 93 4 92 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas..............  Liquidación.
Idem Urbano................ 28	4 27 p. g D. »
Idem del Cobre.............. 80	á 79 p. g D. »
Idem de Cuba..............)
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. J- Nominal.
Rbiiuería de Cárdenas.....J
VENTAS DE VALORES HOY.
23 acciones del Ferro-carril de la Habana, di 50 p.g D. oro C., con dividendo á favor del comprador.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España		.. 3$ á 5$ p.g P.	sip. f. ye,
Inglaterra				.. 19$ á 20 p.g P.	bu d[v.
Fraucia.				Í 4$ a 5 p.§ p. ■•I 5$ a 5$ p.g p.	, 69 d;v. el v.
Alemania			.. 2$ á 31 p.g P.	60 d[v.
Estados-Unidos			/ 9 á 9$ p.g P. " I 10 á 10$ p.g	, 60 d[V. P. CIV.
Descuento mercantil		,, 8 y 10 anual oro y BiB,	
MERCADO	NACIONAL.	
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Biliieux, bajo á regular. 14$ á 16 rs. @ oro
Idem id. id. id. bueno á superior .................... 16$	á 17$	rs.	id.
Idem id. id. id. florete-.. 18	á 18$	rs.	id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.).......)
Id. bueno á superior número >■ 9$ á 10 rs. id.
10 á 11..................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14........... 10$	á 11$	rs.	id.
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 11$	& 12	rs.	id.
Id. superior n? 17 á 18.... 12$	á 13	rs.	id.
Id. florete n? 19 á 20..... 13$	á 14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO,
De 7$ á 8$ rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Do 6 á 6$ rs. (ai oro, idem.
AZÚCAR MASCABADO.
De 6$ 4 6$ rs. @ oro, según polarización y clase. concentrado.
Sin operaciones.	•
KRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino B'anch.
D. Francisco Fernandez Coca.
DE FRUTOS.
D. Miguel Alzóla.
D. Nicolás dé Cárdenas, auxiliar de corredor.
Habana 20 de Noviembre de 1883.—El Síndico, M. Nufiez.
CUARTA SECCION. ; veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta do la Habana, expido la presente eu Cienfuegos á 9 de Oc~ OFICINA1 D¿- INTcHiÜR	tubrede!883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruau
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia de Santa Clara.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de ia Administración de Contribuciones y Rentas deSanta Clara, Secretario en e¡ expediente de alcance declarado por el Tribuna! de Cuentas, contra D, Vicente María Jerez y D. Raimundo López, Administrador y Contador que fueron ,|,¡ Sagua.
Certifico: que seguu el ¡a .0 dictado por el Tribunal de Cuentas á consecuencia do los reparos deducidos contra D. Vicente María .1 erez y D. Raimundo López, como resultado del examen de las cuentas de rentas públicas del mes de Julio de 1879, presupuesto do 1879 á 80, se hallan adeudando al Tesoro la cantidad de ciento noventa y nueve pesss selenta y ocho centavos, con más la multa de diez pesos cada uno por infracciones de preceptos reglamentarios.
Y para que conste expido la presente por duplicado y á un sólo efecto y visada por el Sr. Jefe Instructor D. Isidro Ferrer en Santa Clara á 14 de Noviembre de 1883.— Manuel Alvarez Rubaut.
Edicto.
Don Vicente María Jerez y D. Ramuudo López, Administrador y Contador que respectivamente fueron de ia Oficina de Rentas de Sagua, se servirán presentarse en esta Dependencia, en el término de nueve dias, á contar desde la fecha' de la publicación del pic-sento edicto á responder á los cargos que expresa la anterior certificación; en ia inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente.
Santa Clara Noviembre 14 de 1883.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
EDICTOS.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarrs, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito do Regla.
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de piuo de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piésde largo de 7 por 8 pulgadas dé grueso, 2 palos redondos 1 de 37 pies de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piÓ3 de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-nabo en 19 de Abril último y hallándose depositadas eu dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fuerou tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en está Ayudantía de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al patron que fué del vivero «Garnacha,» D. Sebastian Ginés y al tripulante que fué del mismo buque, D. José Antonio Calisto y Quintana, para que se presenten en esta Ayudantía de Mariua, calle de Santuario núm. 5, por término de 10 dias, contados desdo asta fecha, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D. Alberto Celestino Rodriguez, por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 9 de Noviembre de 1883.—Santiago Arteta.
Comandancia General Puerto Príncipe.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor de la plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del consejo de guerra permanente de la provincia.
E11 uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Adan, al pardo José de la Cruz González y al blanco José Sosa, á quienes e3toy pío-cesando sobre el delito de secuestro y robo y sus conexos de doble secuestro frustrado, asesinato, incendio y resistencia á la Guardia Civil, para que, por este primer edicto y en el término de 30 dias, á contar desde el en que aparezca inserto en la Gaceta del Gobierno do la Isla y en el Boletín Oficial de la Provincia, se presenten en la Cárcel Nacional de la referida ciudad de Puerto-Principo, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo serán juzgado eu rebeldía por el consejo de guerra competen te, sin más llamarles ni emplazarles, por ser esta la vo luntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese ó insértese esto edicto en la Gaceta del Gobierno do esta Isla y cu el Boletiu Oficial dé la Provincia de Puerto Príncipe, para que llegue á noticia de todos-.
Santa Cruz del Sur 15 de Octubre de 1833.—Antonio Rodríguez.—Por su mandado, Francisco Vilalia, Secretario.
Comandancia. General de las Villas.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer batallón del regimiento Infantería de la Plabana núm. 6 y Juez Fiscal del mismo.	\
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la sexta compañía del segundo batallón, Vicente Sauz Arias, a quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito: y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente SanzVirias, para que en el término do treinta dias se presente eu el cuartel que ocupa la fuerza de este regimiento ú prestar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
V para que conste y llegue á noticia de todo3, se publica el presente edicto en la ciudad de Holguin á ¡os 11 dias del mes de Octubre de 1883.—Fernandez.— Por su mandato, Rogelio Rodríguez.
Dou Leopoldo de Irizary Domínguez, Juez de primera instancia accidental del distrito d ¡1 Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á la parda Juliana Romaguera, natural de la Habana, soltera, de diez y nuove años de edad, criada de mano y vecina de Gnanabacou, para que dentro de nueve dias, se presente eu iacároel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por uso indebido de nombre y de cédula expedida á favor de otra, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia.—Habana Octubre 9 de 1883.—Leopoldo de.Irizar.—Por su mandado, Luis Ma-zou.	793 E O 19
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Cesáreo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, á fin de qué eu el término da nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (pie se le instruyo por lesiones á la parda Mariana García, vecina del barrio de Guasimai, pues si así lo hiciere se le oira y administrará justicia .ó por el contrario, se le declararán) belde y contumaz y se darán por bastantes los estrados de éste Juzgado, donde se le harán todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Sauctt-Spíritus Octubre 1. 0 de 18S3.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario Juan CaiOoiieii.	rao El o lo
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Estenos, hijode la morena Fiorencia y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro del término de nuevo dias se presente eu la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de ia culpa- que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uua potranca á Don José Gómez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 25 de 1883.—AUreliano Martin Alonso.—Por mandado de8. Sría., Gaspar Baroua. 29 E O 19 Don Aureliano Martin Alonso, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi'primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José NobertoCamacho y López, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabanó, para que deutro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le tesulta eu la causa que se le sigue por robo á la morena Leouarda Martinez y otros, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será dec arado rebelde y contumaz.—Bejucal Octubre 12 de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona.	826 E O 19
Dou Ricardo Gu llot y García, Juez de primera instan' cia accidental del distrito de Belen, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gregorio Dologaray y Muñoz,! hijo de Domingo y Nicolasu, natural de Guipúzcoa, soltero, pauadero, de treinta y dos añ s, con instrucción y vecino que fué de ia panadería La Diana en el pueblo de Regla, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu este J migado, sito eu los entresuelos <le la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y denó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y se entenderán con los estrados del Juzgado, las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran —Habana Noviembre 10 de1S»3.—Ricardo Guiilot.—Por mandado de tí. Sria., Juau H. Vergel. 183 E O 20 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe'de Administración, Juez do prinura" instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Ramir y Fernandez, natural de Lugo, soltero, de veinte y siete años para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por daño en la propiedad agena, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado robelde y contumaz é incurso eu Jas penas de la Ley.—Habana Setiembre 30 de 1883.—Federico Bordaiio.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahon. -	693 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez do primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo ul moreno nafael García, cuyas generales se ignoran, pura que eu el término de nueve días comparezca eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notilicacioues que ocurran.—Güines Setiembre 30 de 1883.—Gerardo Fernandez do la Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Di iz.—Para que lo dispuesto por Su Sría. tenga efecto libro la presente.—Fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz,
653 E O 20
Dou Jo té Lirio y Vullier, Juez de primera instancia en propiedad de eate partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático 8imou Alón, paia que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta.en la causa qua.se le sigue en uniou de otro por lesiones á Don Pascual Bro-chech Gil; cierto y seguro deque si así lo hace se le administrará recta'y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Octubre 23 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por maudado de S. Sría., Avelino Bt-tancourt.	1001 E O 20
Don Ricardo Guiilot y García, Juez municipal primor suplente interino de primera instancia del Uist ito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Domingo Sañudo Bañad, hijo de D011 Miguel y D? Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y de treinta y dos años, para que eu el término, de nueve días se presente eu este Juzgado, 4 evacuar un aeio de justicia en la causa seguida en averiguación del delito de estafa denunciado por Don Vicente Fresnillo, cierto y seguró de que si asi lo hiciere se Je administrara cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados delJuzgado, para los tramites ulteiiores del procedimiento.—Habana 12 c'eOetubee de 1883.—Ricardo Guiilot—Por mandado de S. Sría., Eligió Bouachea.
815 E O 20
Don Ricardo Guiilot y García. Juez de primera instancia accidental deldistiito de Belen.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Bautista Pozas cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por rapto, cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oir4y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarad rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley, dándose por Bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran..—Habana 9 de Noviembre de 1883.—Ricardo Guiilot.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	149 E O 21
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad de! distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo moreno Cipriano Armenteros hijo de Leonardo y de Benita, natural de Quivican, soltero, mayor de edad y de oficio campo, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 nombrar abogado y procurador que le defienda en la Superioridad en la causa que se le sigue por hurto al de su clase Francisco Zulueta, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Noviembre ocho de 1883. — Juau Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría,, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente en la Ciudad de ia Habana á 8 de Noviembre de 1883.—Antonio Al-varez Iusua.	107 E O 21
REMATES.
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Autonio y su distrito judicial.	... .i ,
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Venancio Figueroa y Mazóla, hijo de Don Guillermo y D? Juana, natural deGuanajay, vecino de la Habana, calle de Neptuno número doscientos treinta y d03, soltero, labrador y de treinta y tres años de edad; Don Casimiro Castellanos y Delgado, hijo de Don Cirilo y D? Polonia, vecino do la Habana, mayor de edad y labrador; y Dou Federico Acosta, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nuove dias á contar desde la fecha, se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales, ciertos de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les seguirá la causa en rebeldía; parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueren.—San Antonio Octubre quiuce de mil ochocientos ocb .-uta y tres.—Ignacio de Castro.—Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres número» de la Gaceta oficial, libro el presente. —San Autonio Octubre 15 de 1883.—Antouio de Porto.
856 E O 20
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamó y emplazó4 Don Manuel Reyes Arcia, natural y vecino de Candelaria, soltero labrador, de veinte y siete años
de edad para óue dentro de nueve dias después del ül- ¡ compuesto de cieuto noventa y siete solares y se timo anuncio, se presente eu la cárcel de eda cabecera, 1 tas veinte y uua varas planas de agua, mangle j á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que firme, todo lo que lia sido retasado, por el estado
descargarse se le sigue por rapto
( lotilde García Martinez,
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeia instancia eu propiedad del distrito del Monserrate de esta Capital.
A (onsecuoncia (tol iuoldonto 4 la testamentaría do D, José del Castillo y Sotolongo, promovido por sus boro deros, para rematar la casa ealle de Faotoría número setenta, be dispuesto se ponga eu pública subasta por término de treinta dias, la mencionada casa compuesta do seiscientos noventa y ciuco metros, diez y se¡3 centímetros cuadrados de terrenos, de manipostería, teja, y demás que conste de autos, retasada en Uijcantidad de seis mil quinientos treinta y seis pesos selenta y ocho centavo i en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia veinte y uno del entrante mes de Diciembre, 4 las doce en las puertas de este Juzgado, calle de Zulueta número veinte; adviniéndose que no so admitirán proposiciones quo no cubran el precio de su retasación.—Habana diez y siete de Noviembre do mil oebooientos ochenta y tres. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	273 R 21
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseute bago saber: que eu los ejecutivos que siguen los liquidadores de Freixas, López y Compañía, contra Di1 María Luisa Alfonso y K Agustina Martinez, viuda de Echeverría, lie señalado el .lia diez y ocho de Diciembre entrante, 4 las doce de la mañana en la audiencia de este Juzgado, luquisidor número’ treinta y cinco, para el remate del ingenio «Cuatro Pasos», en terrenos de la Hacienda Puerto Escondido y Caunavaco, barrio de Puerto Escondido, térmido municipal de Cauasí, jurisdicción do Matanzas, liúda por el Norte con tierras de loi ingenios Saint Lonis de Valéis y San Juan Bautista, por el E. con terrenos de Gal indo y sitiería de Santa Cruz, por el Sur con las expresadas tierras y los Citábales, y por el Oeste cou los Cuaba-Ies, compuesto de ochocientos cuarenta v cinco hectáreas setenta y tres áreas y treinta y seis metros planos de terreno quebrado eu su mayor parte, aguadas, campo de caña, arbolado y otras siembras, fruto pendiente, máquinas, fábricas, dotación de patrocinados y animales retasada eu doscientos trece mil cincuenta y sois peses se-tenta y un centavo-; adviniendo quo no se admitirán posturas que uo cubran ios dos tercios de la retasación —V para su inserción en la Gacota oficial se libra o¡ presente.—Habana Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón María de Ai'áiztemii —Por su maudado, José García Tejada. 275 It 21 D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decauo de los do esta oiudad.
Hago saber: que en el juicio ordinario seguido por Dou Ramón Maresma, contra Don Luis Antiga, sé lia dispuesto sacar 4 pública subasta, para el pago de costas por término de ocho dias, una máquina de vapor de seis
caballos de fuerza, 1111 refrigerador y una prensa de hacer sidra, tasa lu la primera en cuatrocientos pesos- el segundo tn trescientos y la tercera eu trescientos e¡n-cu juta oro, cuyo remate tendrá efecto á las doce del dia veinte y seis del corriente; advirtiéndose que no se admita á postura quo no cubra las dos teroerus partes de hu tasación —Dado eu la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Federico B ardilla -Venancio Diaz del Villar.	270 ' R 21
Dolí Ricardo Guiilot y García, Juez de primera instancia interino del distrito de Balen de esta Capital Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia délos autos (lo testamentaría voluntaria de Dou José R unou Liado y Casado y á virtud de información promovida al efecto, se b 1 señalado el día doce de Enero del año ¡entrante de mil ochocientos'ochenta y cuatro, á las doce del jnilsino y eu ¡las puertas del Juzgado, sito en la calle de Zulueta número veinte para que tenga efecto el remate de las casas caite do la Universidad números cuarenta y cuarenta y dos, barrio del Cerro, tasada la primera en siete mil doscientos seis pesos diez yocho centavos y la segunda en nueve mil das-cientos ciucuenta y cuatro pesos treiuta y dos centavos en oro, una ciudadela eu la calle de Gervasio número ochenta y tres, por el precio eu (pie fué adquirida en pacto do retro ascendente á nueve tml setenta liosos en oro y varios muebles tasados en doscientos pesos eu oro. Y 4 fin do que el que quiera rematarlas ocurra 4 la Escribanía 4 instruirse y al Juzgado, el dia señalado ud-virtiéndoseque no se admitirán posturas que no cubran el precio Integro do sus tasaciones.—Habana Noviera bre quince de mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guiilot.—Por maudadode S. Sría., Juan H. Vergel
272 R 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del (ierro.
Por el preséntese hace saber al público: que 4 consecuencia del incidente al concurso üo la sociedad de José Belen García y Hermanos, formado para tratar de las cuentas presentadas por el depositario, se lia ordenado sacar á remate los primeros trescientos bec .yes do azúcar que elabore el ingenio «Santo Domingo,» bajo el siguiente pliego de condiciones.—Primero: se sacan 4 remate ios trescientos primeros bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo, que durante la próxima zafra do mil ochocientos ochenta y tres á mil ochocientos ochenta y cuatro, elabore el ingenio «Santo Domingo» —Segundo: Las proposiciones so baráu en pliegos cerrados y será estimada como mejor, la mayor en precio del fruto y que ménos ganancia 6 interés pre-tendiere; quedando 4 la justificación judicial, cou audiencia del depositario, el estimar la garantía del postor.—Tercero: El precio aproximado, será entregado de contado, á razón de sesenta arrobas de azúcar cada bocoy y los cascos al precio de oferta y el resto do contado al completarse la entrega dei fruto.—Cuarto: Caso de 110 haber postura con la cláusula tercera, será admisible lu, de un tanto alzado por cuenta del preeiode fes trescientos bocoyes de azúcar. En este caso, cada vez que se encuentren reunidos cien bocoyes, se procederá a su peso y de su importe se dará por eutregad > el rematador, por cuenta del adelanto ó entregará la diferencia de contado si resultare deudor.—Quinta: Serán admitidas al postor todas las condiciones de seguridad que exija, entendiéndose de su cargo los gastos y derechos que originase.— .Señalándose para que dicho remate teuga lugar, las doce del dia Veiutejy seis del coriente, en el J uzgado situado cu la calle de Acosta número treinta y dos; 4’fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra 4 verificarlo queso le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia, en favor de quien más diere.—Dado en la Habana á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Juau Valdés Fagés.—Por mandado do S. tíría., Luis Blanco.»—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oíioial expido la presente eu su fecha.—Lilis Blanco. 265 R 20 D. Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera iustan cia del Distrito (le Guadalupe,
Por el pre. eute bago público: que en el juicio ordinario que sigue Dou Vicente Fernandez, contra la empresa «Almacenes de Mariinelenu» en cobro de pesos se lia dispuesto se vuelva á sacar a pública subasta los almacenes embargados á dicha empresa, con los terrenos quo le son auexos, situados eu el litoral de la Bahía
setecieu-y tierra
hoy se halla, en la suma de veinte y nuevo mil íreseien-
llegislro de la Propiedad de Cienfuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador dé la Propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zanoletti, pretendiendo lá inscripción de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: Uu ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado en el Término Municipal de las Cruces y enclavado en las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento
noventa y siete cordeles, equivalentes á cuatrocientas *9’m^Lev*—San Cristóbal Octubre 18 fie 1893.—José del este Juzgado, Inquisidor número treinta y ciuco.—Ha-cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conte- B	/¿<orp._por manüado de S. Sría., Santiago H. Baña trece de Noviembre de mil ochocientos ochenta y
nieudo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Gutiérrez deCélis.	854 E O 21	1 tres.—Ramón María (le Aráiztegui.—Por mandado
Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio Dr. D. Miguel do Céspedes y Coffigny, Juez de prime- 8. Sría., Rafael de yio.	214 lt 19
«Snn Amisfin» el triángulo del ferro carril entreCicn- ra instancia cu propiedad de esta villa, etc.	Dou Ricardo Maya y Lago, Juez de primera mslancia
I ‘ n.,	’ r,,	, ,	1 ,	,,	.	por este mi tercer y último edicto cito, llamo y em- del distrito Noite de esta Ciudad, Decauo de ios do
fuegos y Santa Clara, poblado de las Cruces y Camino , B Vicente Rodríguez Perez, natural de Santia- la misma y su jurisdicción.
Real de Maltiempo, por el Sur con el ingenio «Rioja» , ‘ je lug vegas de veinte y ocho años de edad, soltero', 1 Pnr providencia de veinte y tres del actual en el do la sucesión de D. Pedro A. Grau y con la sucesión j vecino de ia Habana y del comercio, para que dentro de intestado de Don Florencio Rodríguez, be dispuesto se de Alba; por el Este con propiedad talvo y con la de la sucesión do Muj
con el camino Real do Cienfuegos á	WM ■	un eabano uu « Pop.ou»« u» *u.u *--------------------------------------—y--------------- w
como dicha tilica so halla situada en las referidas Ini-, £ ant¡„ua cierto y seguro (pie si asilo hiciero se le oirá y ocho hectáreas, sesentay seis, áreas noventa y cuatro cen ciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de ; .uimini!,ti'ará justicia y do lo contrario se lo declarará tíinetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y que, si algún comunero ó partícipe eu dichas Inicien-: rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y tres cordeles en ^‘^^““ygiia <hl país, cuatro patro-dasse considera perjudicado con la i“*cripci°“^lici- j £Ór
tada, ocurra á usar de su derecho dentro del término «oviem^ ^ ^	w Arlneng0,.-Y para
de treinta días, si residiere en la Isla, y el de noventa, 1 gu publicación por tres números consecutivos de la Ga-si. fuera de ella, ó careciese de representación, en la cet't oficial libro el preseute, en su fecha.—Francisco áV. forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento Anueugol,	161 E O 21
ciuados, noventa y seis cerdos, una yegua con sugería, una potranca, una jaca retinta, dos yuntas de bueyes, cuatro vacas con sus días, un novillo, dos novillas, un torete, siembras de distintas viandas, casa (le vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo eu diez y seis mil diez ,y nueve pe-