mn
Num, 286.
PERIODICO OFICIAL; DEL GOBIERNO.
Mártes 4 de Diciembre de 1883.—Santa Bárbara, air.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBO CEYERAL I)E 11 ISLA IIE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.-Personal.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 8 del actual, so comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General, la K. O. que sigue:
“Exorno. Sr. — Para la plaza de Oficial segunda del Gobierno Civil de Santiago de Cuba, vacante por pase de D. Leoncio Areal á la isla de Puerto Rico y dotada con el sueldo do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Antonio Gómez y Ramírez, electo Oficial tercero, Contador de Rentas de Cárdenas.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 30 de 1883.
M. Díaz de la Quintana.
con el sueldo anual de trescientos pesos y setecien- Conforme á lo dispuesto en el citado «Regla- canos; y en 31 del mismo mes se publicó uua Real tos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á monto aprobado por Real orden de 31 de Marzo orden dictando reglas para la aplicación de aquella, bien nombrar ¿ D. Antonio Mas y Pon, que es del año próximo pasado, Jos que tengan que lia- En esta disposición se abraza un periodo do tiempo Oficial quinto Administrador de Correos de Jove- cer reclamaciones contra la concesión de esta anterior á los comprendidos en los dos Reales dellanos.—De Real orden lo digo á Y. E. para gu marca, deberán presentará eu esta Secretaría den- crótos antes citados, puesto que por olla se abonan conocimiento y demás efectos.	tro do los treinta dias contados desdo el en que se servicios desde Diciembre de 1868 á Marzo de
Y acordado por S. E. su cumplimiento con publique esta relación en la Gaceta oficial.	1S76, y'no pareciendo justo ni equitativo que los
Habana 27 de Noviembre de 1833.	' servicios conceptuados como bastantes para alean -
El Secretario del Gobierno General, zar esta recompensa, no sean suficientes también M. Díaz de la Quintana. para optar á las medallas conmemorativas de la
--------	! guerra; S. M. el Rey, con el fin de armonizar el
Encontrándose arreglados á la legislación vi- precepto de la ley y de los dos Reales decretos
fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno Gneral,
M. Diaz de la Quintana.
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 8 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico lo siguiente:—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial primero de Administración que resulta vacante en la Secretaría de ose Gobierno General, por pase á otro destino de D. Jorge de la Vega y Flaquer, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos é igual de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Leoncio Areal y Rodríguez, que es Oficial segundo del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 30 de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Octubre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Accediendo á lo solicitado por D. Enrique Copeiro del Villar, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe; y visto el mal estado de 6alud en que se encuentra, según debidamente ha justificado; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido autorizar á dicho funcionario para permanecer en la Península basta la salida del vapor correo correspondiente al dia 30 de Noviembre próximo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Mininterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 31 do Octubre líltimo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de las Islas Filipinas lo que signe: Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Gobernador General de la Isla de Cuba, número 1841 de 21 de Setiembre próxi-rao pasado á la que acompaña una instancia do D. Mariano Quesada y Correa, Juez electo del distri to de islas Marianas, en eso Archipiélago; y teniendo en cuenta lo prevenido en el artículo 55 del Real Decreto Reglamento orgánico de las carreras Civiles de Ultramar, de 3 de Junio de 1866; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido prorogar por término de noventa dias el. plazo de embarque del Sr. Quesada.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con focha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del que cursa, la Real orden siguiente:
‘-Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien expedir el siguicnto Real Decreto.— Para la Canongía de Gracia vacante en la Santa Iglesia Catedral de la Habana, por fallecimiento de D. Bernardo Andiés y García que la residía, vengo en nombrar á D. Juan García Rey, Prebendado del mismo Cabildo.—Dado en Palacio á siete de Noviembre de 18h3.—Alfonso,—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inelán.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del Muy Reverendo Prelado y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 25 del actual, do sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1883.
M. Diaz c'e la Quintana.
Correos.
PorelMinisterio de Ultramar se comunica con fecha 7 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Inteiventor de la Administración Principal de Correos de Santa Clara en esa Isla, vacante por jucenso do D. Antonio García lturriaga, dotada
------	gente los documentos que se acompañan á la ins- aludidos, ha tenido á biensdisponer k> siguiente:—
Por el Ministerio de Ultramar se comunica tancia promovida por D.a Carmen Norte y Adría Primero.—El período de tiempo que según los ca-con fecha 8 del actual á este Gobierno Genaral lo en solicitud de privilegio por cinco años por la sos primero y segundo del art. 2? de la Real orden siguiente:	_ _	confección del pescado en escabeche y sustancias de 13 de Jimio de 1S76, és necesario para tener
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5?Ad- alimenticias; S. E., de conformidad con lo infor- derecho á la medalla de la Guerra civil, podrá ministrador de Correos de Guantánamo, en esa Is- ruado por la Real Sociedad Económica, se lia ser- completarse con el de las operaciones verificadas la, que resulta vacante por ascenso de D_ Manuel vido acordar se expida la correspondiente paten- de 19 de Diciembre de 1868 á fines de 1S72, con de Castro, y dotada con el sueldo anual de trescien- te de privilegio por el tiempo y concepto solicita- arreglo al señalado como abono do tiempo de caratos pesos y setecientos de sobresueldo;_ ol Rey do; en la inteligencia de que esta gracia es y se-paña en la Real orden do 31 de Enero de 1877,
entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en dictada para la aplicación de la ley de 3 del misme los tribunales haberse obtenido con datos falsos, j mes. -Segundo.—Las acciones de guerra, ocurri-Lo que se publica en la Gaceta para general das en el plazo indicado anteriormente, serán vá-conocimiento.	jlidas para los efectos del caso segundo del árt. 29
Habana 23 de Noviembre de 1883.	¡de la expresada Real orden de 13 de Jimio de
El Secretario del Gobierno General, 1876.— Tercero.—En analogía con lo establecido
en Real orden do 7 de Setiembre do 1876, podrá acumularse el tiempo servido en los períodos de 1868 á 1872, 1873 á 1874 y el correspondiente á la medalla de Alfonso XII, haciéndose la adjudi-éacion con arreglo á lo que se previene en dicha
(q.D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Juan Bu-jons y Gallostra, que es Oficial 5o Colector de Rentas de Bayamo. De Real orden lo digo á V.E. pa ra su conocimiento y demas efectos”
Y acordado por S. E. cou fecha 25 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Contaduría de Acopios del Arsenal de Ja Habana.— Relación que se cita.
Ps. Cs.
GRUPO i?
27 50
20
M. Diaz de la Quintana.
Fomento.— Obras Públicas.
Aprobado por Real Orden de 27 de Enero de
1882, Proyecto de reparación del primer trozo de soberana resolución.—Cuarto.—Los que resultaron la Carretera de Luyanó á la Gallega comprendido heridos en cualquiera de los hechos de armas ocu» con fecha 5 del actual al Excmo. Sr. Gobernador entre el primero de dichos puntos y el principio rridos de Diciembre de 1868 á 1872, tendrán dere-General, la Real orden siguiente:	del kilómetro 9 y entre el punto A kilómetro 10 olio á la medalla de la Guerra civil.—De Real
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
“Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial 5 del	y c] J3 dei kilómetro 12, cuyo Presupuesto de con
negociado Internacional do la Administración Ge»	trata asciende á la suma do diez y siete mil sete-
neral de Correos de esa Isla, vacante por cesantía	cientos veinte y dos pesos noventa y siete centavos
anticipada á D. Nicasio dol Fresno, y dotada con	oro. y en vjsta de qne las dos subastas intentadas,
el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos	I10 jian ttíni(jo resultado alguno por falta do licita-
de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien	dorcS) ei Excmo. Sr. Gobernador General en acuer- gadier Jefe de E. M., luis 11,ig de Lluis.
nombrar á D. Ramón Mcnendez y García que sir-	do ¿e 2l del actual y después de oido el parecer	Sr
ve con igual categoría la de Intérprete en la Adua»	de la Junta Consultiva de Obras Públicas, se lia
na de Cienfuegos. De Real orden lo digo á V. E.	servido disponer se celebre una tercera subasta con
orden lo digo á Y. E. para su cumplimiento.”
De la Ue S E. tengo el honor Ue trasladarlo á V... para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Bri-
para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Noviembre de Ü 883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
el propio objeto de las anteriores, aumentándose un diez por ciento en los tipos asignados á las diversas unidades de obra, debiendo tefler lugar el acto en la Secretaría de este Gobierno General i-] din 21 dol r.W:i io moa du Diciembre y hora de las doce de su mañana en la misma forma y modo qne las anteriores; observándose las mismas prevenciones que al efecto se determinaron y publicaron en la Gaceta Oficial núm. 169 de 19 de Julio último.
Habana 29 do Noviembre do 1883.—El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana,
Con el fin de enterarles del fallo dictado en
i, P' <? l]lan Giistóbal Ñapóles I aj.udo, cntie- también se contrae e! texto de la precitada Ley, Sesenta y ocho centésimos de metro rábico en ¡ gándoles a la vez su certificaciones respectivas; se £¡ll perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo.	—
Por el Ministerio de Ultramar cod fecha 29 do Octubre próximo pasado, se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General número 1568, de Io de Agosto último y del expediente, que ia acompaña, y lia sido promovido de Farmacia José Rocamor licencia par
lud en la Península; S. M. el Rey [q. D. g.] en
vista de que resulta debidamente acreditada la en- golioltan ,m estas Oficinas cn dia h6ra hábiles á fermedad del interesado, asi como la necesidad de ]os SreB. D. juan Bolívar, Excmo. Sr. D. Carlos procurar su curación con urgencia, ha tenido a bien y Excmo. Sr. D. Juan Canmuzano y I). I aprobar el anticipo de los §eis meses de licencia con-	— -	-	-	1	•’
cedidos con ei indicado objeto por ese Gobierno General y ampliar dicho permiso lpista el año que determina el articulo 28 del Reglamento vigente del mencionado establecimiento de enseñanza, en que aparece comprendido el profesor de quien se tratji.”
Y acordado por S. E. en 25 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Nnviembie 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda.
Esta Intendencia general lia acordado que el dia 3 de Diciembre próximo so abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasi— 1 víid, l«ol«oo las residontcs cn la Península que per-' ciben sus baberos por la Tesorería Gencaq' y p0r las cajas de las Sub-Intendenci^ fie Hacienda de 1 las Provincias.
liaban»* ¿9 de Noviembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Tres metros cúbicos treinta y ocho centésimas de id., en tres timbas de pino de tea de 12‘50 metros largo cada uua por 0‘30 en en escuadría, á 40‘00 el metro cuadrado. 135 20 Sesenta centésimos de metro cúbico de sabicú recto de 60 d[m largo por 25 ctm en escuadría, á 55‘00 el metro cúbico............ 33 ...
Diez id. id. en tablones de pino de tea de 6 metros largo por 30 epu ancho y 5 id.
grueso, á 40‘00 id. id.................. 4...
Cincuenta id. id. en tablas de pino blanco de
2í qra grueso, á 55‘ÜO id. id ..........
Catorce metros cúbicos y diez y ocho centési-mos de id. en 42 tablones do pino de tea del Norte América de 90 dp» largo, 25 c[ni ancho y 15 id. grueso, á 40‘00 el metro cúbico ..................... ............ 507
Doce id. en tablones de id. do id. id. de 7}
c[m id., á 40‘00 id. id........i........ 480
Uno id. y sesenta y cinco centésimos de id. id. en tablas de id. id. del id. id. de 5 ctm
id., á 4u‘00 id. id................. ....
Treinta y siete centésimos de metro cúbico en 0 alfardas de pino-tea del Norte América de 82 dpn largo, 10 cpn ancho y 7}
grueso, á 40‘00 id. id............... 14
Noventa y seis id. id. en una pieza de sabicú recto de 60 dpn largo y 40 cpn en escuadría, á 49‘50 id. id................. 47
Cuarenta y dos id. de id. id. en una pieza de sabicú de figura de 40 dpn largo, 35 cpn ancho, 30 cpn de grueso y 60 cpn de flecha, á 49‘50 id. id.....................
Sesenta y tres id. de id. id. en dos piezas de id. id. de 30 d[m largo, 35 orjm ancho, 30 id. grueso y 20 id. de flecha, ú 49‘50
id. id .................................
Sesenta y tres id. id. de id, id. en dos piezas de id, id. de 30 d[m largo, 35 c|m ancho,
30 id. de grueso y 40 id. de flecha, á
49‘50 id. id ..........................
Cincuenta y nueve id, de id. id. en una pieza de id. recto de 48 dpn largo y 35 cpn en escuadría, á 49‘50 id. id.................... 29
G0
80
20 79
31 18
31 18
El Excmo. Sr. Gobernador General,- oida la Junta de Autoridades, lia tenido á bien resolver que el cambio á que deberán admitirse y entregarse por el Tesoro, los billetes del Banco Español
20
1487 57
GRÜPO 2?
Cincuenta centésimos de metro cúbico en dos piezas de sabicú recto de 40 dpn largo y 25 c[m en escuadiia, á 49 50 el metro
cúbico.... ......................... 24 75
Un metro cúbico y veinte centésimas de id. id. en dos alfardones de pino-tea del Norte América de 80 dpn largo, 30 cpn ancho y 25 id. grueso, á 40‘00 id. id.....
Cuatro id. y veinte id. de id. id. en trés piezas de id. del Norte América de 100 dpn de largo, 40 c[m ancho y 35 id. de grueso, á 4U‘00.............................
Uno id y cuarenta y nueve id. de id. id. en diez alfardas de id. del id. id. de 66 fljni largo y 15 c[m en escuadría, ú 40‘00 id. id.
48
168
59 C0
naoio Halcón ó sus apoderados, y en caso de que aquellos hubiesen fallecido, á sus herederos.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habana 29 de Noviembre de 1883.—El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador de Octubre orden ;
“Excmo. Sr. :—Con
General con fecha 30 Real
siguiente
próximo pasado la
esta fecha S. M. el Rey
Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1883.
El Intendente general de Hacienda, Castro.
53 60
112
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.:—Convocatoria.
Por el Ministerio de Ultramar oon fecha 29 de Octubre próximo pasado, se comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ese	„	„ ,	, T • _____ tí«
Gobierno General, numero 2484, de 4 do Noviera-1 , ®	c , *
bre del año próximo pasado, así como de la instan-1 ^ ‘ Administración de
doce alfardas de id. del id. id. de 76 d[m de largo, 10 cpn ancho y 7-1 id. grueso,
á 40‘00 id. id........................... 27 20
Un metro cúbico y treinta y cuatro ceutési-mos de id. id. en doce tablas de id. del id. id. de 80 d[m largo, 28 cpn ancho y
5 id. grueso, á 40‘00 id...............i.
Dos id. id. y ochenta id. de id. id. en tablones de id. id. del id. id, do 7 i cpn do
grueso, á 40‘00 id. id..................
Dos id. id. y veinte y cinco id. id. de id. id. en tres tablones de pino de tea del Norte América de 125 dpn largo, 40 c[ra ancho y 15 id. grueso, á 40‘00 id id...........
Cinco id. y noventa y uno id. de id. id. en nueve tablones de id. id. del id. id. do 125 d[m largo, 35 c[m ancho y 15 id. de
grueso, á 40‘00 id. id.................. 236
Ocho id. y ochenta y ocho id. de id. id. en 37 alfardones de id. id. del id. id. de 60 dpn largo y 20 c[m en escuadría, á 40'00 id. id
90
de la Facultad de Medicina de la Universidad de la Habana, D> Fernando González del Yalle y D José Pulido Pagés, en solicitud de permuta de sus respectivas cátedras, S. M. el Rey [q. D. g.] de acuerdo con el dictamen del Consejo de Instrucción Pública, se ha servido acceder á la permuta indicada, encargando en su consecuencia, al primero, de la asignatura de Medicina legal y Toxieología que explica el segundo, y á éste de la de Patología especial quirúrgica de que es titular el citado González del Valle,”
Y acordado por S. E. en 25 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Declarado vacante el oficio de Procurador de los Juzgados de esta capital por renuncia ad-.	mitida á IX Ignacio Martin Carreras, que lo de-
(q. D. g()	ha tenido	á bien expedir el siguiente	j sempeñaba, se lia servido la Sala do Gobierno dis-
Real Decreto: A	propuesta del Ministro de	poner, por acuerdo de 21 del corriente, de con fot'»
Ultramar y accediendo á la instancia del Ingeniero midad con lo representado por el Sr. Fiscal de	..
Jefe de segunda clase de caminos, canales y puer- g jyj se proceda á la formación del expediente Cincuenta y ocho centésimos de metro cúbico tos do la 1	eninsula, D. Salustiauo Martínez I ando,	pa¡*a la provisión de dicho oficio, anunciando la	en	6	alfardas	de	pino de	tea	del	Norte
T r- J 1^^	j vacante para que, los aspirantes acudan con sus	América	de 64	d[m	largo	15	qm	ancho
! instancias documentadas, á esta Secretaría de Go- a y 10 id. g> ueso, á 40 0 id. n......
Sesenta y cuatro id. de id. id. en una pieza de
cedro recto de 40 dpn largo y 40 c[ta en
escuadría, á 80'00 id. id	. ....
Sesenta centésimos de metro cúbico en tablas
40
do
con la categoría de
cia qne la acompaña, promovida por los profesores	á V P	nün .mu,',!! ^'erno’ en e' Ormino de treinta dias, a contar des-
.1. i ti u.j j ir	j_i -n • -i i j Oiden lo ti aslado a V . L. disponiendo que dicho : de ej d¡a jggpnes del ultimo anuncio, en la Gace-
Ingeniero Jefe disfruto el sueldo de dos mil pesos ;ta 0ficjai. y cn ejecución de lo mandado libro la
Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de choco» lates titulada “La Estrella de Occidente”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres Chaverri y Compañía, la que se publica cn la Gaceta según copia literal do la descripción do la misma presentada por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Roglamento de la materia á fin do distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Vista que representa á la izquierda el Castillo del Morro, á la derecha el mar, teniendo en el centro dos ángeles que sujetan un circulo dentro del cual hay una estrella de colores sobre fondo negro cruzada por una escuadra y un com pás; á los lados matas y llores; arriba, en forma de cinta, dice: “La Estrella de Occidente;” “de Chaverri y Compañía;” debajo: “San Miguel 117.” “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á diepisicion del público en el Negociado respectivo para que pueda examiuarío dentro dol plazo que señala la Ley.
y el sobre sueldo de tres mil pesos si reside en esa Capital, ó de dos mil setecientos si reside fuera de ella, con arreglo á lo preceptuado en los presupuestos vigentes para esa isla.”
Y habiéndose disphesto sn cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, Noviembre 23 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Circular.—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fecha 27 de Octubre último, comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, la siguiente Real orden circular:
“Excmo. Sr.:—Deseoso el Rey (q. D. g.) de dar una prueba de la alta estimación que le merecían la lealtad, abnegación, valor y disciplina demostrados por el Ejército en medio de los riesgos y penalidades de la última campaña tuvo á bien crear, por Real decreto de 8 de Setiembre de 1875, nna medalla que recordase, con los pasadores unidos á ella, las glorias y sufrimientos de la guerra1 civil, perpetuando así la memoria do sus más brillantes hechos de armas, y en 5 de Junio de 1876, impulsado por los mismos sentimientos, se dignó crear otra llamada de la Guerra civil, para dar público testimonio del aprecio cn que tenía los servicios de cuantos contribuyeron al sostenimiento del orden y déla libertad durante los años de 1873 y 1874.—Con posterioridad, en 3 de Enero de 1877, 6e promulgó una ley concediendo abono de tiempo de campaña por los servicios prestados, durante toda la ultima, contra carlistas y republi-
ejeci
presente para su publicación por tres números con-,	de pino blanco de 21
secutivos cn dicho periódico oficial.	I	55‘00 id. id........................
Habana Noviembre 26 do 1883:—El Secre- Noventa id. de id. id. en tablas de pino blan-
cjm tie grueso, á
tario de Gobierno.—Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á pública licitación el suministro de maderas y materiales de albañilena comprendidos en nueve grupos por valor de $ 11067’18 j
y relacionados en la nota que á coutinuacion se inserta;;	..	,	.
se hace presente al público que dicho acto tendrá lugar , Cuarenta id de id id en tablas de pino bienal espirar el plazo de 10 dias que por su carácter urgente ■ co del id. id. de 2i c[m giueso, **	-' 1
co de 30 c|m aueho y 2J grueso, á 55‘00
id. id..................................
Cuarenta y siete id, de id. id. en tres alfardas de pino de tea del Norte Améiiea de 70 d{m largo y 15 cpn en escuadría, á 40‘00
id. id....................... ..........
Cuarenta y cinco id. de id. id. en una tiraba de id. id. del id. id. de 60 djm largo, 30 cjm de ancho y 20 id. grueso, á 40‘00
id. id..................................
Cuarenta y dos id. de id. id. en tablas de id. id. del id. jd. de 5 cpn grueso, á 40‘00 id. id.......................................
355 20
23 20
51 20
33
49 50
18 80
18
16 80
exige el expresado servicio y á contar desde la inserción del mencionado anuncio ó al siguiente si el en que aquel espire fuese festivo; en el concepto de que, en j obvio de mayores gastos de impresión con beneficio para los adjudicatarios, acordó asimismo la citada Corporación se omitiera la publicación del pliego de con-! dieiones que queda á disposición de los que deseen tomar parte en dicho acto como licitadores, tanto en esta Secretaría como en la Contaduría de acopios del Arsenal cu cuyas oficinas podrán satisfacer las dudas que les ocurran, y en la inteligencia de que las fianzas para presentarse á la subasta serán del 5 p. © del valor de cada grupo y del 10 p. © para responder al cum-
a 55‘0Ú
id. id........................... .... 22
Noventa id. de id. id. en tablas de pino de tea del Norte América de 6 c[m de grueso, á 40‘00 id. ia................. 36
Ochenta id. de id. id. en tablas de piuo de tea del Norte América de 5 cpn de grueso, á 40‘00 id. id......... . ..... 32
Diez id. de id. id. en tablas de id. id. del id.
id. de 5 cfra grueso, á 40'00 id. id..	4
1479
GRUPO 3?
Once metros cúbicos y cincuenta centésimos de id, id. en tablones de pino de tea del Norte América de 6 cpn grueso, á 40‘00 id. id.
460
plimiento de lo pactado, luego de adjudicado el remate, las cuales han de ser impuestas en la Tesorería Central en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba; debiendo al propio
tiempo advertirse que las bajas que se ofrezcan en cada	...	.	,	., .,
grupo se considerarán extensivas á cada una de las Dos id. id. y quince id. de id. id. eni 15 alfar-nartidas que figuran < n aquellos y que la subasta se	Jas de pino de tea del id. id.	de 00 dpn
celebrará ante la mencionada Junta Económica el	de largo, 20 o[m ancho y 12	id. grueso,
dia v hora que oportunamente se señalará, ■ para que á 40*00 id. id.....................•••
acudan con sus proposiciones los que deseen facilitar Veinte y nueve centésimos de metro cúbico aquellos materiales.	en 4 tablones de id. id del id. id. de 60
Habana 20 de Noviembre de 1883,-Luis Pastor ■	^1“ JjW* ctra ancho >r 4 ld- Srueso,
y Pandero.	á40‘00id,id........................... U 60
M£ dCr^tafa.
