hallándose de manifiesto los autos en la Escribanía del1 puesto á virtud de exhorto del Juzgado de Santa Clara, que refrenda para el que quiera instruirse.—Matanzas j librado en la ejecutoria de la causa que se siguió contra
vointe v cinco de Octubre de uní ochocientos ochenta y r. t » m««	r. •»	,• j , ■	• •
tres -Ricardo May a.-¡-Santiago Castro. lió R 1	P/0*6 ,Mef (<*!“*»" retirado de Regimiento
| Infantería de Milicias Blancas de la Habana, primer
Batallón, por hurto, que por tres números de la Caceta
CONVOCATORIAS.
instancia en
Don Juan Valdés Pagés, Ju»z de primera propiedad del distrito del Ceyro.
Por el presente se hace saber que en elju icio ordinario de mayor cuantía que ha establecido el Procurador Don SautiagoMontero, á nombre de Don Lorenzo Guerra y Clouzalez, como curador ad-hona del menor Don Julián Martínez Guerra, contru Don José Pió, Don Andrés, Don Justo, D* Ciara, D? Ramona y la sucesión de Don Antonio Mazorra, en cobro de rail trescientos ocho pesos noventa y seiseentavo3 en oro, por auto de diez y ocho lie Octubre último, se ha conferido traslado a los deniandantosy dispuesto se les cite y emplace, para que oentrodel i ni pro regable término de nueve dias comparezcan a hacerse de ios autos á fin de contestar la demanda, con prevención a todos, de que comparezcan bujo una sola representación .si hicieren uso de unos mismos derechos y acciones.’ Y no siendo conocido el domicilio del demendado Don Andrés Mazorra, se le cita y emplaza por este medio pata quedentio «le! improro-gable término de nueve dias comparezca a contestar dicha demanda en los términos dispuestos a tenor de lo
Í»revenido en el articulo doscientos treinta y uno de la iéy de Enjuiciamiento Civil.—Habana Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Juau Valdés Pagés.
-Por su mandado, Antonio Alvarez Imraa
O 19
Ldo. Don Ricardo Juste, Juez Municipal suplente de esta Ciudad on funciones de J uez de primera instancia de la misma etc.
Por el presente se llama y emplaza a los sucesores de Don José Antonio de Guevara, que lo son: D. Manuel y Di Paula del mismo apellido, casada la última —« T»„n fn.A tirito. Dura que dentro de quince dias im-
con Don José Brito, para que«--------	.
prorogables confparezcau.eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, a contestar la demanda de menor cuantía que coutra dios ba deducido, acompañada de los correspondientes documentos», el Procurador Don José Francisco Gutiérrez, sobre cobro de setecientos sesenta y tr,s pesos seteuta y cinco centavos, procedentes de arrendamiento de reses, y de cuya demándales he conferido traslado por auto de diez y siete de Noviembre último. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que oourrau en los estrados del Juzgado, como previene el articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento CiviJ, parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en San Juau de los Remedios á quince de Enero de mil iiobocieutos ochenta y tres. —Ldo. Ricardo Juste.
■ j_ a a.i. Juan Séler 252 C 19 accidental tres
"pmmàndwïo de B. Sria.i Juan 861er ^ ^ ciU()ad)
El Sr. Juez municipal
números de la
-»~S >	V    
por aute mi ha dispuesto, que por __
Gaceta oticiul de ia Habana se cite á Don Félix ltuiz Reyes, natural de Jaruco, casudo, de cuarenta años de edad y labrador., cuyo último domicilio fuó en este término municipal, á fia deque á las once de la mañana del Jueves veinte y uno délos actuales, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Iglesia número once, con objecto de oelebrai juicio verbal de faltas con Don Pedro ¡Sánchez y su hijo D. Aut»»uio, por daño á la propiedad del Ruiz y Reyes, debiendo traer al aoto las pruebras 6 exoepoioues que viere convenirle; apercibido de lo que baya lugar si no compareciere.—Y para la inserción en tres números oonsecuilvos déla Gaceta oficial libróla presen te.-Jaruco Noviembre 18 de 1883,—Kauiou Delflu, Heeretano.	281 C O 19
El Br. ü. Jo-é Mier y Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción so ba servido disponer que por la üa-cetu oficial y por término de diez »lias se convoque á un tal Don Juan Manuel, cuyo apellido se ignora, y á Don Juan é D Adelino Quluuro, a fin deque e presentan en »1 Ju gnlo á evacuar un act»> de justicia en causa por haberse ni’Unuil»» a» r» f-rido Quintero un cerdo inuerio o» ya procedencia se ignora. Y parí bu publicación libro la presente.—Sagua la Grande Octubre 11 »le 1883.— Avelino Betuncoi.rt.	767 O O 19
El Sr, O. José Mier y Valdés, juez municipal propietario en fuuciom-H d - prun ra Instancia de esta villa y su Jurisdicción, se ha servido disponer que por la Ga-'	**...»i» iftiiia« se convotiuo al par-
fué hadado Y para su
Ib 1 O» f '	• tfvnuw	y .
pietnrlo en fuucioires d • prun ra ln-tancia de esta villa i jurisdicción, se ha servido disponer q1 ceta ofi'oal y con término de 10 »lias se eonvoijuo al pardo Pablo i'crez, á fin »le que se pre ente en el Juzgadó á evacuar un acto ile justicia en causa por desaparición de un c»*bal o de D Fermín Q úiitaiia, el cual	1—',-1-
en poder de D. Andrés Avelino Puentes, publicación libro-la presente.—Hagua la Grande óctubre 12 de 1883.—Aveliuo Betancourt.	766 C O 19
En Ja segunda sección de la quiebra de la sociedad de Ferrin y Compañía, que cursa en este Juzgado y por aute mí ha dispuesto el Sr. Juez .ie primera instancia, "*■ e«»voqiio a ins aer» eilores reconocidos de la »Sociedad quebrada, para tjuo	trointu <t©i quu onru», « i„. nn»
de la tanle, ocurran á los salones «iel Casino Español de esta Ciudad, á celebrar la junta general dispuesta para ese dia, con objeto de tratar del exárnen de las cuentas presentadas por los anteriores Síndicos, Don Joaquín de Rojas y Don Juan Bautista Lazeano. Y para que ten-
oiicial se convoque al expresado Mesa y García, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto cu dicho exhorto. Y para su publicación expido la presenta.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—-Francisco de Castro.	200 CO 18
El »Sr. <Tuez de primera Instancia del distrito del Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra la parda Sofía por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D? Juana Lastre y su madre D'.1 Manuela Rodríguez, vecinas que fueron de la calle de San Nicolás número veinte y dos, y á D. José E. Prado.de la calle de Cuba número cuarenta y cinco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este .Juzgado, sito Zu-lueta número veinte, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Baños. 205 C O 18
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de Dii Narcisa Espinosa y Fernandez, natural de la Gomera, soltera y de cuarenta y siete años, á fin de que en el término de veinte dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del término señalado les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados de la referida Espinosa. —Habana Noviembre trece de mil Ochocientos ochenta y tres. —José Godoy García.—Francisco de Castro.
202 C O 18 A consecuencia de la causa formada por lesiones que sufrió el asiático Julián Morejon, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial á dicho asiático Julián Morejon, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona.	184 C O 18
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los herederos de D. Francisco Monge y Campos, hijo fie Francisco y de María, natural de Cádiz, soltero y de cincuenta y un años, á fin de que en el término de treinta dias contados desde la última publicación comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Consulado número cincuenta y cinco, por medio de abogado y procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido *1 onge.—Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—José Godoy García.—J esus Rodríguez. 201 C O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Manuel Redesma y Armen teros, hijo de José y Regla, natural de Guayabal, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve dias se presenta en la Cárcel de eBta Ciudad á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los Estrado del Juzgado, para los tramites que ocurran. Bejucal Octubre treinta y uno do mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin y Alonso,—Por SU mandudo, Gaspar Borona.
180 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instaueia de esta Villa y su partido judicial, por ante
mí g1 -isycribiiiio uii uiS|jubuiiv uw tuu >	«* b, juuu
Barrachina, para que se presente en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto da justicia, dispuesto eu causa por defraudación á la Hacienda aí eximir de contribución al potrero («Bermejal,» Y para
Hojas y wju junu	........
ga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de I	“y“»*	-»	,
ia Habana, libro la presente en Cárdenas á trece de No- ¡ fJJ publicación por tres números en la Gaceta oficia]
viembro de rail ochocientos ochenta ,y tres.—Dominiro | libro la presente en Sagua la 0
Domingo
Pérez Manso.	C 16
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del diatriio de Jesús María que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Manuel Las>-rna y Martínez y sepau que éste no posee bienes ni disfruta temas; pa a que dentro de quinto dia comparezcan eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicaciou libróla presente.—Habana 31 de Octubre de 1883.—Br. Bernardo del Junco.	80 C O 16
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque & las personas que conozcan á D. Miguel Vare'.a y sepan que éste no posee bienes ni reutas; para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y pura su publicaciou libro la presente.—Habana Octubre 31 de 1883.—Br. Bernardo del Junco. 82 O O 10 El Sr. Don José Godoy García. Juez de primera ins tanda en propiedad del Distrito de la Catedral, potante mí lia dispuesto que por tres mí meros de la Gaceta oficial do la Habana, se convoque á Don Antonio Sardón y moreno Daniel Pefialver, para que tro del término de quinio dia comparezcan ei Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa número 390, por hurto «le una alfombra al primero.—Y cumpliendo jo maullado firma la presente en la Habana á 26 de Octubre de 1888.—Francisco de Castro.
72 C O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra clon y Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Hago saber: que Don Jacinto García »Salaz, elector vecino do esta Ciudad calle del Aguila número ochenta y tres, correspondiente á la Sección quinta del segundo
dia' "	’	--«»-«*-1~	un laaliclaa ulaolAni.
les
denen este
presente eu Sagua la Grande á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.	187 C O 18
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ba dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana se convoque al pardo Eduardo Ponce, para que dunfro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa número 400, por estafa de una fusta. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Francisco de Castro.
189 C O 18
El Sr. D. Jo3Ó Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Juau Barrachina y D. Enrique Collantes, para que en el término de quinto diase presenten en este .Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por defraudación á la Hacienda al eximir de contribución al ingenio «Gratitud» de lo» Sres. Raurell y H9 Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres. —Andrés S. Moreno.	185 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto se convoque á D, Ricardo Valladares, para que en el término de quinto dia se presente en
distrito, ha solicitado la inclusión en las listas electora- ¡ este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto les paia elegir Diputados á Córies, á D. Venancio Gon- ell cau8a formada de oficio por lesiones que se infirió zalez y Fernandez, del comercio, vecino de la calle de ,	na fa , T" „	, f ,re , , IU,
Consulado numero oiento nueve, en concepto de ooutri- ; a	c*e «esus Valladares, disparándosele
bnyetite. Y con elflude que los electores, a quienes pue- un revólver, i para su publicación por tres números
“ -	- ' I 1   —1	/,ii/\ I AO A/\ liAnJn A1 n m /"I A 1 A fH»l Aa4 A AH Ain 1 IÍUma 1««	i _   C1	1
da interesar utilizan el derecho que les concede el artículo treinta y uno de la Ley de veiute de Junio de mil ochocientos setenta y siete, en el término nueve dias contados desd. la publicación de este edicto eu el Boletín oficial de la Provincia, expido el presente en la Habaua á 28 de Octubre de 1883.—Federico Bordallo.— Eugeuio Fernandez Mac Mahon. 118 O O 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedaii del distrito del Prado de esta capital.
Hagosaber: que D. Jacinto García Sainz, elector, vecino de esta ciudad, calle del Aguila número ochenta y tres, corresi-oudieute á la Sección quinta del segundo .. .„.i,	---■- !—lisias electorales
El Sr, Juez de primera Instancia del distrito del -Cerro, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea una morena desconocida de estatura alta gruesa, como de cuarenta anos de edad, vestida con saya blanca y otra encima de color, que no se pudo clasificar la clase y color y una manta de algodón de cuartos punzó, negro y blanco, vieja, sucia y destruida
------- — ---------	,	.	«	que fué encontrada cadáver en diez v nueve de Linio
para elegir diputados áCórtes á D. hrancisco Sumperey último en nn nnin )«	rv JV6 ,	Ju“1<?
Prieto, del comercio, vecino de la calle de la Amistad ‘ t “° ea un Pozo de la estancia «Ojeda» en Jesús del número cuarenta y cuatro, eu el concepto de coutribu- ! Monte, para que dentro de tercero dia comparezcan yonte. Y con el fin de que los electores á quienes en el Juzgado á ser examinados conducentemente pueda interesar, utilicen su derecho qt e les concede el Habana Noviembre cuatro de mil Ochocientos ochent» articulo treinta y uno de la Ley de veinte de Junio de •	- . -vT. .. . „	- u
mil ochocientos setenta y siete, en el término de veinte dias, contados desde la publicación de isle edicto en el Boletín oficial de la Provincia, expido el presente eu la
distrito, ha solicitado ta inclusion en
de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.-—Andrés S. Moreno. 186 C O 18
y tres.—José Nicolás de Ortega.
El
84 C O 17
Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Hah^a°á^*de Octt^re'd^í^B^F^erico^S'rdario.— Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción, Eugeuio Fernandez Mae Mahon. 120 (J O 14 se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con El Sr. D. Ricardo Guillot, Juez de primera Ins- término de diez dias, se convoque á los parientes de tancia interino del distrito de Belen, por aute mí ha D. Aquilino Calvo y López, á fin de que se presenten dispuesto eu las diligencias formadas por haber desa- en el Juzgado á evacuar un acto de justicia, en causa parecido de esta Ciudad D. Julián Ruiz Llama, que por muerte casual del referido D. Aquilino. Y para por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se su publicación libro la presente. Sagua la Grande convoque ú la persona ó personas que puedan dar razón Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.— del actual paradero del citado Llama, el cual es uatu- ( Avelino Betancourt. _	171 C O 17
ral de Liérganes, provincia de Santander, como do El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera treinta años do edad, soltero, de estatura regular, barba Instancia da esta Villa y su partido judicial, por ante cerrada y poblada, color blanco, algo visco de un oj *, 'ia dispuesto se convoque á D. Juan Barrachina, y dependiente encargado que fuó de la panadería calle para que eu el término de quinto dia se presente en de O’Reilly número cuarenta y ocho, á fin de que den- ¡ este Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto tro de quinto dia después del último anuncio compa-: en causa formada de oficio por defraudación á la Ha-rezcau en este Juzgado, sito en la calle de Zulueta cienda al eximir de contribución al potrero «Los Co-núinero veinte, á prestar la oportuna declaración.— ¡ eos» de D? Candelaria »Suarez. ^ "I para su publicación
Habana Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres—Francisco Ozeguera.	212 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, á consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno Julián Benito Pedroso, ha dispuesto
se
por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno
169 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera convoque por tres números consecutivos al citado Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido moreno, para evacuar un acto de justicia. Y para su disponer que por la Gaceta oficial y con término de publicación libro la presente. Bejucal Noviembre tres diez dias se convoque á los carreteros del ingenio «San de mil ochocientos ochenta y tres.—Gaspar Barona. | Joaquín» antes «Diamante,» que desempeñaban esos
177 C O 18 oficios en el mes de Marzo del año próximo pasado, á El Sr, D. José Godoy García, Juez de primera fin de que evacúen eu un acto de justicia en causa por ¿ustancia del distrito de la Catedral, ante roí ha dis- hurto de.una portada del ingenio «Santa^Julia.» Y
para su publicación libro la presente.-Saguala Grande Noviembre cuatro de^nil ochocientos ochenta y tres. —Avelino Betancourt.	. j , j-V’-* ,»„i
£1 Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a las personas <iue tengan conocimiento y puedan dar razón de como ocurriera la muerte del asiático que el día de ayer fué encontrado ahogado en las playas del Vedado, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado á eva.mar un acto de justicia eu a causa que con tal motivo se instruye.—Habana Noviembre siete de mil ocliocieutos ochenta y tres- Aa carias Bresmes.	17p C ^	1
A consecuencia de la causa que se instruye contra el pardo José Rodríguez, patrocinado de D. Bernabé Muñiz, por hurto de cien pesos en billetes de banco de D José Hernández Alemán, lia dispuesto el Sr. .Juez de primera Instancia, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a D. Benito Quijano, encargado de un billar en Seiba del Agua para que en el término de Dueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en dicha causa Y para sn publicación libro la presente.—San Antonio Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—Matias Gispert.	*6l) p u . ‘
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno Ricardo Mata, á fin do que se presente en el Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa contra los morenos lomas Feble Peüalver y Francisco Soler Gutiérrez. V para su publicación libro la presente.-Sagua la Grande Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres. Avelino Betancourt.	i59 L U »
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio del Busto y Cuervo, natural de Asturias, casado, vendedor ambulante, de cincuenta y dos años y vecino de la calle del Cármen número veinte y ocho que lúe, nara que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y pa» publicación libro la presente.—Habana Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.-Br. Bernar do del Junco.	, li)5 CO 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instaueia del distrito de Jesús María, que por tres números de a Gaceta oficial se convoque el moreno Manuel Cornil, natural de Africa, de nación Congo, soltero, de treinta años y de oficio tabaquero, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.-Br. Bernardo ^deU unco.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia de esta Villa.	, _ „ ,,
Por medio del presente se convoca á D. labio Gutiérrez que se dice ser vecino de Hoyo Colorado para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por estafa á D. Luis Bacallado. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay, Noviembre ocho de rail ochocientos ochenta y tres.—Antomo »Sierra y Gato.—Por órden de su señoría, Francisco M p. J ,	143 tt U
* El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y sa jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque al asiático ieodoro y D Luciano Saavedra Sousa á fin de que se presea ten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo de dinero y prendas á D. Juan Catala. Y para su publicación libro la presente, oagua la Grande, Noviembre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.	I46 O O j7
El Sr. Juez Municipal primer suplente del distri to del Pilar, ha dispuesto púr aute mí en el juicio de faltas seguido contra D. Antonio Jiménez Atensia y la morena Josefa Barroso y Morales por faltas (le palabras y escándalos, que por tres números de la üace-ta Oficial se convoque á dichos individuos siendo las ccnorales aol primero atí VJailIZ, soltero, de treinta y tres años y labrador; y las de la segunda de Guáimaro, soltera, de veinte años y lavandera; á fin de que comparezcan eu este Juzgado el dia veinte del corriente á las doce do su mafjaná con sus pruebas ala celeoracion del juicio de faltas, apercibidos que de uo comparecer se fallará on sus rebeldías sin perjuicio de «medar in-cursos on la multa de quince pesetas. Habana Noviembre siete de mil ochocientos ocheuta y tres.—Francisco Alestre.	W® C O 17
EÍ Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Fernando García para qge se presente en el" Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por explosión del tacho al vacio del ingenio «San Rafael.» Y para su publicación libro la presente. Sagua la Grande, Noviembre seis de mil ochocientos ochenta y tres.—-Avelino Betancourt.	145 C O 17
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Francisco de la Rosa, vecino que fué de la calle de la Zanja entre Marqués González y Oquendo y á un individuo llamado Pazos vecino de la Calzada de San Lázaro, para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa criminal Habaua Noviembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres>—Venancio Diaz del Villar.	126 C O 17
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Ave-lino Aguilera á fin de que comparezca en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia. Habana y Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y tres.— Julio Riféron,	127 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judioial, por aute mí ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo se infirió una herida en el dedo pulgar de la mano derecha D. Bernabé Diaz así como á las que estén enteradas de que robasen á éste noven-! ta centavos en el «Paso del Rio,» en la noche del trece de Octubre un hombre blanco, bastante alto, con barba al parecer, vestido de blanco y al estilo del campo, á fin de que se presenten en este Juzgado dentro de quinto día 6, evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo y lesiones á D. Bernabé Diaz, de las que falleció. % para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente en Ságua la Grande á seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Andrés S. Moreno.	100 C O 17
D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Constantino López Villar [á] Cantaron, oomo de treinta y cinco años de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responde r á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa, apercibido de que de no verificarlo, so Je deolarará rebelde y le parará el perjuicio que halla lugar con arreglo á la Ley. Bejucal dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin y Alonso.—Angel Carballo.
95 C O 17
El Sr. Juez municipal de este término de Maria-nao, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á Da Rosario Losa Balcaser, vecina que fuó de este propio término en la calle de Santa Ursula número uno, para que en el plazo de quinto dia hábil de la última publicación se presente en este Juzgado, sito en la calzada Real número ochenta, á las ocho de su mañana con sus respectivas pruebas, para la celebración del juicio de faltas á que ha sido reducida la causa seguida contra D. Antonio Estevez Olivero, por lesiones á la misma.—Quemados de Marianao Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Manuel Cerecio, Secretario.	134 C O 16
El Sr. Juez municipal primer suplente del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido por insultos á D. Vicente San Pedro, por la morena Josefa Arangureu, natural de esta Ciudad, soltera y de veinte y cinco años, que por tres números de la Gaceta oficial sea convocada, á fin de que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas número ochenta y cuatro, el dia veinte del corriente, ú las doce de su mañana; apercibida que de
no comparecer se fallará el juicio en su rebeldía, sin perjuicio de quedar incurso ,en la multa de quince pesetas.—Habana Noviembre ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Por mandado de su Sría. Francisco Mestre.	130 C O 16
El Sr. Juez de primera Instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José María Fraga y Ferro, á fin de que se presente en e3te J uzgado, Zulueta número veinte, á las doce del dia hábil, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua Noviembre tres de mil ochocientos ocheuta y tres.—Francisco Ozeguera*
137 C O 16
El Sr. Juez de primera Instancia en propiodad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoquen por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón del actual paradero de D. Aniceto Perez Carmoua, natural de Canarias, viudo, de cuarenta años, vecino que era del octavo Distrito.—Habana	Noviembre	ocho	de	mil
ochocientos ocheuta y tres.—Luis Blauco.
136	C O	16
El Sr. D. Andrés Angulo y Beer, Juez de primera Instancia accidental del distrito del Pilar, se ha servido disponer que por este medio se convoque á las personas que conozcan al pardo Sabas, y sepau los bienes de fortuna que el mismo posee, á fin de que dentro de quinto dia se presenten eu este J uzgado á prestar la oportuna declaración.—Habana Noviembre primero de mil ochocientos ochenta y tres.—Luis Mazou.
105	C O	16
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta de esta Ciudad se convoque á D? María Roca, D» María del Cármen López y doña Amalia Concepción Guerra, que procedentes de la Co-ruña llegaron á esta Ciudad el dia nueve de Mayo último, para que á la mayor brevedad comparezcan á este Juzgado, Cousulado cincuenta y cinco, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habaua á ocho de Noviembre de mil ochocientos ocheuta y tres.—Pascual G. Hervás.	i 39 C ü 16
El Sr. Juez de primera Instancia accideutal del distrito de Bele», por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á la parda Francisca Valdés conocida por el apellido de Garro, para que en el término de cinco dias comparezca en este J uzgado sito en la calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua y Noviembre siete de nuil ochocientos ochenta y tres.—Juan H. Vergel. 109 C O 16 El Sr. Juez Municipal interino de primera Instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por medio de la Gaceta Oficial se cite á Da María de Jesús Rosales, al moreno Juan Ríos y morena Ce-ferina Chacón, para que en dia hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la pre sente. Habaua treinta de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Eligió Bonachea. 110 C O 16 En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia do esta ciudad y su partido, en propiedad, se convoca por término de cinco días al moreno Polonio Pedroso, cuyas demás generales y actual residencia se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado á prestar declaración en causa por estafa al mismo moreno Rolonio Pedroso. Bejucal, Noviembre siete de mil ochocientos ochenta y tres.—Angel Carballo.	102 C O 16
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial Gaceta de la Habana, se convoque á D. Francisco Fernandez Saavedpv y D, Agustín Godoy González vecinos que fueron de Baratillo número nueve, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia ep la causa número 394 formada por rollo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu la Habana á siete de Noviembre de rail ochocientos ochenta y tres.— francisco de Castro.	99 0 O 1C
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Jurisdicción se lia servido disponer que por la Gaceta Oficial y pon térmiuq de (jiez diati se'conyoque al moreno Antonio Barrena, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de jus(,io¡a en oausa contra el moreno Miguel Soto por hurto de efectos y dinero al de su clase Esteban Orta. Y para su publicación libro la presente. Sagua la Graude Octubre treinta de mil ochocientos ochenta y tres.—Avelino Betancourt.
93 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE NOVIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Bernardo í. Domínguez.
PARTE ECONOMICA.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN F? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
POR
CANTARES DE JJN VIEJO.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
I«
li
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
PP
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrilen,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
INLA DE CUBA
Y
INDIO PARA SU EJMM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Para el 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Reul órden de \ de Euero de 1SS3.' Sr vaadan ea esta Imprenta i, sjq* 1-CíO Billetes.
fiim
Elementos <le Minera» log-í«, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á ^ 5 B[ÜB.
“u mi
))
56. COMPOSTELA, entre Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar de prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran brillantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma s# realizan muebles y pianos.
El pabellón triunfal do esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Loa domingos y dias festivos, se expondrá s. público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamonde.
SE ALQUILAN PIANOS.
Arancel de Aduanas.
floncl’.iida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
3,Esaoí,pa
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta imprenta, Teniente Rey 2.3, á 75 centavos cada ejemplar.
EL Dr. D. ANTONIO PRUDENCIO LOPEZ, ha
trasladado su estudio de Abogado á la calle de Anillar
núm. 01.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, 'leniente Rey 23.
COMPAÑIA PE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
En Junta general extraordinaria celebrada «1 dia de hoy, lia resultado reelecto para el cargo de Director de esta Compañía, D. Antonio G. Bustamaute.
Habana 14 de Noviembre de 1883.—Arturo Ara-blard.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DE í i nABANA.
Don Ramón Negrete y Bringns ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el núm. 59925 y solicitado bo le provea de duplicado. Lo que sé anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Noviembre de 1883.—-El »Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. Rosendo Piñera, como apoderado de los herederos de D. Rosendo García Alonso, ha participado el extravío de las certificaciones de Depósito expedidas a su favor con los números 32334 y 32335 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referh do3, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no so presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 7 de Noviembre de 18S3.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce,
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Debiendo reunirse la Junta general ordinaria d esta Compañía el dia 19 del corriente á la 14 de ll tarde, eu la casa calle de, Ayllon núm. 16, eu cumplí miento de lo prevenido en los Estatutos, se cita poi este medio á los señores accionistas.
Cárdenas 7 de Noviembre de 1883.—Por acucnlc de la Junta Directiva, el Secretario interino. ___
ESPECTACULOS.
ORAN TEATRO DE TACON.—Comp.il« Opera Italiana, del »Sr. IX Andrés Antón.—14 Función de alionó.—El Domingo 18 de Noviembre de 1883. Se pondrá en escena la popular ópera del maestro Ver-di, que dividida en cuatro actos, se titula: Rigoletto
IMPRENTA DEI QQBIERNQ Y CAPITANIA CENERAI. POR 8. M,