MacaBwaKHMKnaan
presente e
i' *  ------ -
culpa que le resulta en causaqu« «ele sigue por les ¡i I). KstébauGraña y Grafia; eterto y tempro (Je que lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <Jjs nú
Lev.—flsguu la Orati le Octubre lió «io 18»3.— José 1\iro v Vallisi'.—Por manila de S.'8iia., Avoli uo'Bo‘au«:-«urt.
»91 E O 31
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
l'or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Antonio Valúes Amoroso, Habilitado general que fué de Ttfegrafos, para que se predente en la eirnel de esta c uda I, y H 1). Mariano K «ylioso O. Kamou García Interventor y Olivini del Nego dado que fueron res-ívspec.ivumente de la Ordenación general de Pagos, para que lo efectúen en este Juzgado, en el término de nueve días contados desdo esta fecha, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se leí sigue por falsificación de documentos públicos; cierto y segu 'o de quesi a-C lo hicieren se les oirá yal-minlstrará justicia y de nú se les declarará rebeldes y por bastante lo i estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás tramiten de la ñausa.—Habana Octubre 23 do mil odio delitos ocheuta y tres — losó Godoy (Jarcia.—Por mandado de su señoría, Pase mi G. Hervás
306 JE O 30
Don Josó furio y Vallier, J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este primor edicto, cito, llamo y emplazo al a«¡á tico Antonio Aldo, paia que etl el término ile nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargar sede la culpa que le resulta.eu la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones "á Don Pascual Brochech y Gil; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó tele declarará rebslde y continuai ó incurso en las penas de la Ley.— Magua la Grande Metisoibre 30 de I8s3.—José Lirio y Vallicr. -Por mandalo de 8. Mría., Aveliuo Betancourt.
645 E O 30
D.iJosé Godoy yGarcfa, Juez de primera instancia propietario del distrito de la Catedral.
Por este segu ido edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vaklós Amoroso, Habilitado general que fué de Telégrafos, para que se pressate en la cárcel de esta Cmiaj'yá Don Angel Aiveuiz, Don Kamou García y Don Pedro Braba, Interventor Jefe de 8eccion y ofl-eial del 'Negociado que fueron respectivamente de la Ordenación general, de Pagos, para que lo efectúen en el Juzga lo, en el término de nueve Jias conta los desde e-ta fecha rt descaí gai se de la culpa que les resulta eu Ja epusa criminal que se les sigue por fa'sifieacion de do Mímenlos público v falsificación de sel los; ciertos y seguros do que si así lo hicieren sa les oirá y admiuis (r.irá indicia y de nó so les declarará rebeldis y por has tante los estrados «lei Jnzgado, para las notitlcaoioms y ■dcwás trámites de la càusa.—Habana Ootubbre 23 de 1883,—-José Godoy García.—’-Por mandado de 8. Sría., 'Pascual O. Hervís.	905 E O 30
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez .le primera ins-taucia de esta « iudad y su partido.
Por esta mi primera carta do e dolo, cita, llamo y Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Tomás criollo, pomo de veinte á veinte y un años do edad, jora siero que fqé «le la Compatita del «’erro-carril del Oeste y cuya» demás generales y actual paradero se ignorai», á fin «»eque rientrarle nueve dias se urescute tu la cárcel «lo estaOiulu J, á responder á los curros que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo* Is declararé rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar co» arreglo á la Ley.—Bejucal 11 de Octubre «le 188S,—AdumIíMO M.artiu Alonso.—Angel Carballo
733 E O 30
,Dr. Don Miguel de Césped..« C'dTigny, Juez do primera ra instancia de esta vil a y s» jyr¡s iiccion. por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i D- Juan Torrente 6 Infante, UfttUjral Uubauu, ctwmlo herrero, de treinta y cliiCif anos, vicino de oda villa & hijo «le D. Juan y D? Posa i»ara que eu el término de nueve «lias contados desde la fecha » 0ll la e'.reet rie est» villa fi descargarse de la
por lesiones * i quesi así
, y auuuuisu'ara jusiuna y ,r!g n# se le
«leclartirfi rebelde v contumaz é incurso en las penas de
la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para las n tillcaoioms v demás trámites del procedimiento.— Guanabacoa Octubre diez y nueve «la rail ochocientos ochifnia y tres —Miguel Oéspede» y (Boífigpy.-Por mandado de 8. Bnn.,—Luis J. Mariu.—Y para s» »»hijea don libro la presente.—Luis J. Marín.
956 E O 80 Bou Eduardo Foutaa y M»rcó del Pont, Juez deprimer.« iustaucia del distrito de Jesus María.
Por esté mi primer edicto y prego», cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Rodríguez, de oficio »opinerò, joven y que tiene una imperfección en uu» mano, á gu de que en el término de nueve días coutados «lis le esta fecha se presente eu la Real Clárcel- fi descargarse de la culpa que le resulta on causa que le sigo por homicidio del moreno Zacarías Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y «le nó, Je declararé rebelde y contumaz é jnpyrso en
Jas penes de la Ley y para bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demfis trfimites que ocuirau.—Habana y Octubre« de 1883.—Eduardo Fon-tan.—Por su maudátlo, PeJro Rodríguez Perez.
603 E O 30
.Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate sie esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, fi Don José de la Torre y,Bar, oficial «jue fué del Negociado de contracción de la Aduana do este Putrto, cuyas demás generales ss ignoran, para que en el término de uueve días después del último anuucio,
«e presente en la cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra «51 y otro se sigue por infidelidad en la custodia do documentos y fialide al Estado; cierto y seguro quesi .así lo hiciere ce le le oirá y administrará jmtieia y do lo contrarióse .declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los demás trámites qu eocurran,—Habana ^27 de Octubre de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Baño«. Manuel	965 E O 30
D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia cu propiedad del Prado v Decano «le esta ciudad.
Por este mi primer e lieto, cito, llame y emrlazo á D. Domingo Alonso (fi) El Montañés, cigarrero, go/po «le 22 á 23 ¡«ños, cuyas demás generales se ignoran, para «pie eu el término de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse eo la culpa que lo resulta en la causa que contra el mismo instruyo, apercibí lo de ios perjuicios que hubiere lugar si no comparece.—Habana 23 do Setiembre de 1833.—Federico Roí dallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	5«3 E O 30
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de esta villu y encargado accidentalmente dol Juzgado de primera instancia.
Por este mi primer ediel«*, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique B«Itrun, pava que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á h ceree cargo del traslado qua se le lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro «pie si así 1 > hiciere se.
Je oirá V administrará recta y cumplida justicia, y de lo ooulrado se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juzgado para las notificación«s y demás trámites que ocurran.— Sngua la Grande, Oetubre llueve de mil ochocientos oehenlu y tres.—José Mier.— Por su mandado, Calixto María Casata y Valdés.
770 E O 36 ]
Don Eduardo Fontan y Mamó del Pont, Juez de primeva instancia del dls’ntode Jesus María.
Por este mi prim-r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi 1>. Juan fb&rra, cuyas generales se Ignoran, pira que «lenivo de nueve dias se presente en la Cárcel de e«ta ciudad fi mi disposición fi descargarse de la culpa .pie le resulta en la causa criminal «pie le sigo por lesiones graves, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida Justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz incorso tu bis penas de la Ley y |>or bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Octubre 11 de 1853.— Eduardo Fontan.-Por su mandado, Br. Bernardo del Junco,	793 E O 30
El Sr. Juez de Primi ra Instancia de esta villa lia dispuesto se i oblique en la Gaceta Oficial el edielo «pie dice: «D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa. Por el presente, cita, llama y emplaza á D.‘ Paulina Lámar vecina de 8au Nicolás en el potrero «Pinillos» fi fin ile «jue se piesente eu cele Juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta en la ottusa «pie sb le sigue por abandono de uu niño, cierto v seguro de que si ad io hiciere se le oirfi y administrará, justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y coniuiirizé iucurto eu las peni s de le. ley y por bástame los estrados del Juzgado, doude se le harfiu las no-(ideaciones que ocurran.—Güines* Octubre tres de mil ochocientos ccheuta y tres.—Gerardo F. de la Regue a.
—Por su mandado, Lcto. Juan Btn. Diaz. Y para que lo ordenado por 8. Sría. tenga efecto libro á V. la presente fecha ut sopra.—Juan Bautista Díaz. btí'J lí O 30 Don Eduardo Foutauy Maleó del Portt-, Juez de primera instancia del Distrilo de Jesus Maris.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Achan, de oficio cocinero y vecino que l'ué de la calle del Aguila, á fin de que en el término de nueve dias contados deade esta fecha se pre-8« ule en la Revi Cárcel fi descargarse de la culpa «jue Je resulta en caí si que ¡c sigo por homicidio del «le su clase Lorenzo Aifi, seguro de que si así lo hiciero le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le diclararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante lite Estra ios del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ccurrau. —Habana y Octubre 8 d«?1883.—Eduardo Fontau.—Por su mandado, Piltro Rodríguez Perez.	691 - E O 30
Don Federico Bordai lo y Viredo, .Tefe de Administración, Ju«z de Piitnera Instami* en propiedad «leí Distrito del- Prado y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edielo, cito, l amo y emplazo al pardo José Romero Aguilur 0 José Plutarco Aguilar ó José Manuel Aguilar ó Francisco Rom ro Aguilar ó Leopoldo Armenteros, natural de Cienfm gos, soltero de ditz y siete años, zapatero, hijo de María Aguilar y de Silvestre Arrieta, de estatura regular, algo barroso y con lina cicali i/, en ti lado izquierdo «le la frente, para que eu término de nueve días fi c >ntar desde «sta techa com-ímrezca eu la cárcel pública «le esta Ciudad, «jue así lo lie dispuesto en la « ausa que se le sigue por hurto, cierto
tunnz y por bastante los estrados del Juzgado, para las notificaciones y di mfis ti-fimites «juc ocuriuu.—Habana y Setiembre 28 de 1883.— Pederico Bordado.—José Maestre.	*	573 E O 1
Dan Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de esta villa y su distiito judicial.
Por el iiresente mi tercer edicto, cit >, llamo y emplazo fi D. Rafael Sánchez y Sánchez, natural de Güira de Melena, solbro, de treinta y cuairo años de edad, para que eu el término de uueve dias se presente eu este Juzgado, fi nofificarside la sentencia dictada en la cuu-a queso le sigu«- por disparo de un tiro de revolve á B m Juan Justo Rodríguez, seguro de que si a3Í no lo hiciere se le declarar t rebel le y seguirá la cansa eo su rebeldía, haciéndosele las notificaciones eu los estrados del Juzgado, parándole el mis-no perjuicio quesi presente fuere.—San Antonio Octubre veinte y tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro, Matías Gis-pert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el preseute.—San Antonio Octubre 23 de 1883. —Matías Gispert.
10 E O 1
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en
propiedad de este panido.
l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Antonio Piloto, para «jue en t-1 término «le uueve dias se preseute en la cfircel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por liurt >, cierto y seguro que si {así lo hiciere se leoirfi y admioistrorfi recta y cumplida justicia y déla contrallo se le declarará rebelde y contumaz y hábi'es los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagú a la Graude Octubre 15 de 1883.— José Lirio y Vallier. —Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.	853 E O I
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este «nt segundo e licto, cito, llamo y empiaso á los herederos de Don Jo«é Re loado y Fraga, hijo de Manuel y de Juana, natural -le Santa María Magdalena, provincia de Lugo y sirviente que fué del Hospital Militar de esta <hu lad, á fiu de «jue en el térm-uo de veiu-tedias, comparezc» tn este Juzgado, sito calle de Consulado número ciucuent« y cinco, por medio de Abogado y Procurador á deducir el derecho de que se crean asistidos, en la inteligencia de que no verificarlo les pasará el perjuicio cousiguient«'. Que así {o he dispuesto eu los autos intestados leí ultramarino el expresado Don José Redondo.—Habana 23 de Octubre de 1883.— Godoy García.—Francisco de Castro.	923 COI
Don José Godoy García, Juez de primera instancia pro pietario dei distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber al público que: á consecuencia de los autos seguidos por Do» Manuel Arnaldo como cesionario de D. Felipe Martínez dél Cerro, contra D? Aurora Parera, eu cobro de pesos, he acordad«» el' remato del ingenio «El Crtrmen,» huhicado enlujuris-’ dicción de íaruco, partido de Rio-Blanco del Norte, I compuesto de treinja y tina caballerías de tierra y tusado con su maquinaria y «lenifis nuejfi ludes, en la suma' de ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos! pesos nueve centavos oro, habiendo sefjalgdp para «rup 1 tenga lugar el acto el dia veinte y tu» ve de Noviembre i próximo, fi las doce en los estrados da este Juzgad«», s)to -calle del Consulado número cincuenta y cinoo,^-H»ba - | na Octubre veinte y cuatro de mil ccbi'icientos óchenla y lfes;—Godoy García—Por maullado de 8. Brla., Ber-narJiáo ftu^rej?,—Y para su iuseroion en la Gacela ofi- ' oís! (j[»fo I» presenté en su Jocha.—Bernardiuo Suarez,
** '	24 R 1
D. Federico Bordallo y Visedo, J»ez cíe; ffrj.mera instancia, propietario del distrito del Prado y’ Decaqo de los de esta ciudad.
PfíF pl presente se anuncia al público que por consecuencia de Jq3 £»t.qs ejecutivos que sigue Dou Juau Cano y Oitiz, como gereufie fie la Sociedad de Llovida Cuno y Compañía, contra Doqjiúgo Marti» y Alemau y D. Pedro de la Portilla, en cobro de pesos, se fia dispuesto sacar fi remate la mitad de la hacienda «Malas Aguas» sjt,»aijaPU el término municipal de «Baja» juiisdicciou deja prpyineiü de Pinar del Rio, stfinlando para e! acto el di i veinte' yj8,eijj dpi entrante mes de Noviembre á las doce de su mañana en táu puertas dei Juzgado, sito en la calzada de la Reina número oíunenta y cuatro; advir-lién-lose que el precio fijado S dicha mitad, es pl de velaje y seis mil pesos, y que se admitirán proposiciones n»é c»br»n Ja? dos terceras de dicho precio.—Y para que tenga efecjb su publjcgci-m en la Gaceta oficial «le la Habana, libro el presente en ja Habana fi veinte y si is de Octubre de mil ophocjeútps opjnjita y tres.—Federico Bordallo.— Pe-rj mandado de 8u ,^r(a., José Maestre.	12 R }
Do» José Godoy García, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito de la Catedral.
Por el pre.s«»tp .edicto se hace >aber al público haberse señalado el dia jrei»(» <Jpl entranteínes de Noviembre á las once de la mañana e» lps intradós del Juzgado situado en la calle dgi Consulado n»merp 55, par» el remate de las casas calle de ¡a Qoncepéio» pd-rnei'o «loa y seis, y calle de los Padres número dos, todas situadas eu el pueblo de Marianao, y retasadas, la primera en mil seiscientos oefiipta y cinco petos ochenta y cinco centavos oro; la segunda ep fpij seiscientos noventa y cinco pesos, sesenta y cuatro ceutavos, fafiibiep en opo, y la tercera en mil quinientos sesepla y cuatro pesos, noventa y seis centavos en la misma moneda, á fin de que concurra» á hacer proposiciones los que quisieren al lugar, «lia y hora ¡»dicauos. Que así lo teugo dispuesto en los autos ejecutivos qu.e sigue la sucesión «le b?	del Rosario Éutralgo contra'D. Santiago Mi-
Beso «ni cob»«o de pesos.—Habana y Octubre 26 de 18.SJ. —José Godoy Garcj».—Jesús Rediiguez. 1007 R 31 Don José Godoy Oarpjiq Ji( piolarlo defdigt Por el presente te4o el dia veinte y siete de doce de U mañana ta y cinco, paia
de manipostería y azotea, calle de Lealtad número no. yeuta y siete, acera Este, entro JJeptuno y Concordia, compuesta de siete metro® diez y siete centímetros de frente por írpinta metros treinta centímetros de fondo, y tasada con el tcrrpno que oaupa, en ocho mil setecientos treiutay seis pesos uovimja y dos ceutavos en oro pudiendo los que quieran hacer’ proposiciones acudir fi enterarse «le la tasación que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, odvirtiéndose que no se admitirán oferjaB «fije no cubran el íntegro precio del avalúo.
Así lo teng > mandado eu los autos ejecutivos seguidos ruar D? Benigna B.eltrap y Leo», contra los hijos de Don Bernardo Ferua Idez y Maj-ius, pn cobr» de pesos —Habana veinte v siete pe Octubre de mil ochocientos celien-t:i y tres.—Jo-:ó Godoy Garcja.—Por mandado dp su señoría., Pascual G. Hervás.	1 R 31
Dou Andrés Angulo y Beer, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
P,or el prpsente se cita, llama y emplaza fi los que quieran hacer pronp jeion á una casa de manipostería, madera y tejas situada pu la p «lie de Fernandiua entre las marcadas con los números f4 y JQ, tasada en dos mil ciento cuarenta y uu peses sesenta y dos centavos e» oro,
I» »nal se saca fi subasta por término de veinte dias, para que copcjirrau al Juzgado el dia 29 de Noviembre venidero á las opeo de la mañana, día y hora señalado para el remate de dicha finpa. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D, Francisco Visié contra los herederos de L? Luisa Fr-nquelo, sobre cumplimiento de juicio de paz acordado.—Habana Octubre 27 de 188 3.— Andrés Angulo.—Por mandado de 8. Sría., y por u J. | Ramón Portoeafrerp, Luis Mazon.	990 R 30
Don Ricardo Maya y Lago, Juez de primera instancia del distrito Norte de est» Ciudad, Decano de los de la misma y bu jurisdicción.
Por providencia de veinte y tres «leí actual en el intestado de D m Florencio Rodriguiz, he dispuesto se saquea fi pública subasta por término de veinte dirs los bienes corríspoudientes á «jicho juicio consistente» eu el potrero «San Rafae'» situado eu ol término municipal de Sabanilla del Eucomeudaiior, compuesto da ciento ocho heotánas, sesentay seis áreas noventa y cuatro cem tíiuetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y tres cordel« s en medid» antigua dtl pais, cuatro patrocinados, noventa y seis cerdos, »na yegua con su cría, una potranca, una jaca retinta, des yuntas de bueyes, cuatio vacas con sus ciías, un novillo, «los novillas, un tente, siembras de distintas viandas, casa «Je vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo eu diez y seis mil diez y uueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que ptiedau afectarle. Y para su publicación libro el presente con manifestación de que no se admitirá preposición alguuaque nocubrael precio íntegra «le la tasación, hallánd ¡se de manifiesto ios autos en ¡a Escribanía ¿Jeí que refremia para el que quiera instruirse.—Matanzas veinte y cinco de Octubre de mil ocbocien'os ochenta y tres.—Ricardo Maya.—Santiago Castro. 25 R 1
E: Sr. Juez propietario del Distrito del Cerro por ante .uíh i dispuesto «pie por tres números «le la Gaceta Oiicial se notifique fi ü. Ai tur > Ruiz Herrera que e» >a causa que se le siguió eu unión «le otros por juego pro liibido se ha dictado coa fecha primero del actual auto de sobreseimiento definiti v«> con las costas de oficio fuu dándose en la no existencia del delito de que fué objeto el procedimiento.—Habana Octubre 16 Je 1883.—Anto nio Alvarez lusua.	791 COI
Ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia dtl Distrito «le Jesu « M «ría que por tres uúmeros consecutivos do la Gaceta Oficial se convoque 3 uu billetero que se dice fué hsri'lo el dia ocho del c »rriente eu la calle «le Antón Recio entre Curiales y Gloria, para «jue dentro de quinio dia comparezc a en este Juzgadlo, Animas 91, á evacuar uu acto ae justicia en causa criminal. Y para su publicación libro fi V. la presente.—Habana Octubre 12 «le 1883.—Br. Bernardo «leí Junco.
797 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental del Dis. trito de Belen; ha dispuesto por unte mí, que por tres números seguidos de ese periódico ae convoipie á don Elpidio L. Malas, D, Manuel La Rúa, D. Santiago Pulg. 1). Arquímedes Zayas, D. Enrique Salas y D. Luis Her-uaniltz, para «jile dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Zuluela número 20, á evacuar un acto de justicia en causa crimiuul. Y para su publicación libro la presente.—Habana Octubre 17 de 1883.—Juan H. Vergel.	812 COI
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del Distrito da Mouserraie.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho fi optar á la hetencia «le los bienes quedados por fallecimiento intestado de D’.‘Juana Irady, natural de Curazao, hija legítima de D. Martin Irady y de Di Dorotea Batalle y vecina que fué de Camaroiies, que falleció en esta ciudad el dia 21 de Mayo del corriente afio, para que dentro del término de ireinta «lias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos conforme á derecho. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el pre«eute,—Habana Octubre 13 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por uiamiado de B. Bría., Zacarías Breuies
78? C O 30
El Sr. Juez de Primera Instancia en propiedad dei Distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la GacetaOlicisI y términode quinto dia ee convoque fi D. Ignacio García y D. Pedro Martínez, vecinos que eran en Diciembre del pasado año de la colonia dei ingenio «Vista Hermosa,» Madruga, y cuyas.generalcs se iguorau, fi fiu de que comparezcan en este Juzgadopsito Imjuisldor 35, eu dia y ¡jo» ya hábil para q»é evacúen un acto de justicia en ca»sa criminal.--Habana Oetubr«fl5 de 1833.—Arturo Galletii.
793 C O 31
El Sr. Juez de primera i»st»ucia del Djstrito de Guadalupe por ante mí ha disppptito fine por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D.' José Caráihtí y Barro, soldado licencía lo del Batallón de Ingenieros, y á les demás parientes de D. Juan Oaramé y Barro, para que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Iuquisidor número 35, á maui
■Mil
cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Octubre 5 de 1883.—Jo,-é Esclfipet.	689 V O 31
El Sr. Juez de primera justan« ia en propiedad del diíjtritp del Cerro por anto mí ba dispuesto «jue por tres nui»erps de ia Gaceta Oficial se convoque al moreno Matías Estéban, para que á primera apiíitpcia á las doce de su mafiana comparezca e» este Jqzga'dp á eyacua’p un seto «je justicia en 1» causa seguida couipa el mofeuq Cristóbal Llopar pop reb» al mishío.—Habá'ia Octubre 6 de 1883—Antonio Alvarez Insua. 676 C Ó 81 El Se. Ju.z de nrlmira instancia aecidenial.del Distrito de Beleu ha dispuesto por ante mí, que por tres números seguido« de ese periódico se convoque á L7 Carqlipa pamejo, cuyas generales se ignoran, meretriz «que fué cñ lá'GáJle de Bomba número 3, para que eu el término de quinto día 'comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 17 de 13S3.—Juan H. Vergel.	810 C O 31
El Sr. Juizde primera instancia aciidental del pistrito de Belen por ante mí h i dispuesto que por tres números de (a Gíjoeja Oficial se convoque á la parda Isabel Maldouado y more’po Juan Baiuisfa Rubajre, á fin de que se presenten en este Juzgado, Zulupta número 20, fi Ia3 doce de dia hábil para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Octubre 16 «le 1883. —Francisco Ozeguera.	' 81 O O 31
El Sr. Juez de primera inslancia en propie lad del distrito del Ct,rro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números ele la Gaceta oficial se convoque fi D. Francisco Gástelo, D. José Blanco, Don Pedro Sua_rez, Dou Fernando del Valle,
a
13
a
0)
•H
0
a
M
H
v
V
ci
U
V ti
0
ü
ti
r3
ti
+■>
ti
4»
a.
.o»
«O
«
’S
«0 a
K,
Or,
fi
£0“
^ «o
^ -fi 00 "Ö
.8 fe
'fc, »T
co *»o
<3 3
s *-
^ »3
«o S rfi 2 ^ 5
51 g 5 3
!»§*
co
Ä, -§ 1
u
’te« K S
Y J 00 Ss
M
/
«
H
U
fi
»
fi
fi
ES
£
fi
fi
fi
9
?»
LEY GENERAI DE OBRAS PUBLICAS
		- i - I ! Î !	CO
		rt ~r • • • • rpi	»o
	H-<	!"• *-• • . Î .	yz
II ■	M	: : : —<	co
		— coi- ico .»*:	I
U1	•	os o ro ; : os	!
1 O	<		6
0 «• : P.	<	o ai ro cñ — i - í:3 ií? OI . v-t CC' O	'5
	*	ZO ID ; H OÛ . t—( r—i	O
		Tfá r» .fi co O	! co
	ó 05	00 -«f 00 SU U-O :	o
		OC OC JÌ o L— “f iO QC iO rí- CO M en	co c.
		O CC — OC CO oc Cî (M M ^ oc rii íM	
			Ct
		o :oícn ; :	oo
	w	;d- o Cd • •	o
	H	• *	
	W	o : i« C5 co t^. -	
		L- : o ci ro oí :	I-
		’ X M N r- •	
■	£	(M . Tp tee co •	
w	-i s	oc oo x iti : : ífi P N Ci : ;	i
		00 ep 05 O) -P <04 :	o
1 i H		N N iO q- Cí O	-r
Û g	o«	05 »—( go ro c i ; M ,	•o co
		ci ^ cd -t o : :	
		O oo (- O» « ; ;	
			
	tí	ro o h h t}< o Cfi (N ^ O P t>* C	co
	o		
		03 -«•■<35(000	r—«
		Ö rt O N «O 00 O	Ci
		' r-i CN	L-
DE LA
ISLA DG CUBA
Y
[¡E LI« PARA SR EJECUCION.
Véuilese cu la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
LEGISLACION
Violente tle Ferro-carriles,
PARA TiA
ISLA DE CUBA.
De veuta en el desDacho de esta Imprenta ti u» peso cincuenta centavos billetes.
&

PARTE ECONOMICA.
®s sssm
U31 omentos «lo Minera-
log ía por JL). Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de ’a Gaceta y en todas las librerías do esta
apital á # S lili?.
“LA AIRI
” M?
Jhn
5G. COMPÓSTELA, entro Olimpia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
le prendería mu par;, se
Gran bazar • surtido completis nipos REJLOJKá «¡arios, cronáí/ritf iti do tu «;«» «¡i de reconocida fatua.
N ÜTA.-Se compran brillar,; y pianos.
OTRA.—En la misma se pianos.
El pabellón triunfal de esta casa
lo o-o y brillantes, .ora», caballeros y ■ ro óm> tr s, calen~ «ses, y fabricantes
: ■, p ren<l¡ >s,m, nebíes
realizan mwblesy I
osol «¡o vender
PARA IA
V CMTABILIOAD’ÍB LOS AYUNTAIIINT08 FORMACION DE PRESUPUESTOS x
RENIAIOIOlSr DE CIJPUSTTAS. APROBADA Y MANDADA DBSCflOAB por Decreto del Gobierno General
BE 27 BE flUAYO BE 1881.
—-IlXU-ASE I>E VENTA EN ESTA IMPRENTA —
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la qne hoy rige en los Establo-cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta eu el Despacho de esta Imprenta
EDICION OFICIAL
DE LA
Don Antonio López, Dou José
G< pzalez, Don Domingo (lampos, Don Manuel Rodri-'q» a R a TÍq f ivirrá g»e¡c, D»u Manuel Real Buarez, Don José Tirjan Agrid j -L>i»-a.lAIIBIiVl(l.
y Don José Liuridó, aefeedores al cpucúrso de Dou Jo- IjOS domingos y dina festivos so cvnrmdi-4 . 1 ,6 Amores, wr. ,o, . pnm.„	eomp.,„e.„ ¡ p^Uco d va;;¡adi,¡¿ anrtído en’ "oÍK¡
d ü (birilli ï 1ÌEV1SI0V u 10 (lili
PARA LAS ISLAS
oy (iqarc»».—Jesus avuuuguez. loo« n, oí	—Por »»andado de 8. 8.
oiloy Garcja, Jue/Ja primera instancia pro- Don Alejandro Laurel y » del distrito Je 1» Catedral Je est» Giucail. « instancia en' propiedad «resente se an»»»)» al pübjico jiaperse spña- por ¿«te edicto se cita á
en este Juzgado,sito calle de Ácosta número tfeinta y dos á manifestar si se muestran ó nó parce eu la causa que se iuslriiye contra el administrador depositario que fuó Don Francisco Tejas, por estafa.—Habana 17 de Oc tubre da 1883.—José Nicolás de Ortega. 793 O O 31 Ppq Alejandro {laurel y Rodríguez, Juez de primera jas: Jupia del distri'f» del Mofiserratede esta Capital. Foreste mi primpr e«lieto,1 cito, lljmoy emplazo á los que se consideren cqn derecho á optar á Ja herencia de los bienes «inedadoa por falleoimienio ubpitestato «le Di Dolores G«rj>a, naturaldee-ta.so -terái de ochenta años de edad y vecina que fuó «de la calle de los Sitios número ciento seis, la cual falleció en esta Ciudad el dia ouce de Agosto dtf año prógimopa. j sado, para que «leutro del término de treinta dias se pre stn'.eu en este Juzgado, con los documentos justifica el vos, conformeá derecho.—Y para su publicación libroti-presente.— Habana Octu! re 0 de 1833.—Alrjundro Laurel.—Por i»a»d»do de 8. 8.1a., Zacarías Bresmes
pdriguez, Juez de primera 1 del Distrito «le Monserrate. F«»r este edicto se cita á D Eduardo Fuentes,
acqba de reejbir de Paría el Sr. Bahajiondk
SE ALQUILAN PIANOS.
esta Pr<>«.iu«in, ppmpgrezcge i este Juzgaiíp ppf auteej Esciibano que reirendg, 4 absolverlas posiciones que eD pliego cerrado y en parte de su prueba ha presentad o D,1 Josefa Domínguez, enei pleito de menor cuantía que le sigue sobre pago de setecientos pesos billetes.— Habana Octubre 26 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., J olio Riveion.	1008 C O 31
Bl r. Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro por aule mly á virtud de exhorto del Distrito Sur «le Matanzas en causa que se sigue por hurto de un caballo y una montura a p. Manuel Hernández Sanatoria, lia dispuesto «|ue por tres hilifteros de la Gacela Oficial se convoque á D. Tomás Rodríguez Suarez y á D. Miguel Návea para «pie dentro del término de nueve dias ¿o presenten en dicho Juzgado, á fin «le evacuar u» acto «le justicia en la referí la causa.—Habana Oct»-l»e diez y nueve de mil ochocientos ochenta y tres,— A» onio Alvarez Insila1.	8|3 C O 27
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez do primera instancia en propiedad del
distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por el presentóse convoca por la Gaceta oficial á D, Aquilino Ruiz y Sauz, natural de Santander,soltero, de yeipte y dos af»>3, cochero y vecino que fué de Morro i úrneV-i veinte y ocho, pipa que dentro de «plinto día después «le la última publicación conqparezpa en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en aaunto epi . minai.-Habana Octubre 6 de 1883.—Federico Bordallo. —Per mandado deS. Sría., Venancio Diaz del Villar.
787 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que par tres números de la Gaceta oficial y término de quinto d:a se convoque á los Sre«. Arrorite y Carreras, Don Marcelino Carreras, Dqu Elias Vázquez, D >n Francisco Valdés Casanova, Doti Antonio Cúllet, Di’ Elena Oyen.«, De» Antonio [ruisun y los Sres. Solà y G« t, acreedores de Ja quiebra de Gutierez y Casals 6 á sus repregentan-t"s, pura que comparezcan eu este Juzgado, sito Juqui-sidor número treinta y cinco, en dia y hora hábil á manifestar si se muestran ó nó parte eu' la causa que se sigue en este Juzgado, contra Dou Pedro Gutiérrez y Somariiba y Dòn Pedro Gutiérrez del Castillo, pop venta Jrauilulenta del ingenio Guai»uticas. Y para su publicación expido ia presente en la Habana á veinte de Ocínlire de mil ochocientos ocheuta y tres. —Arturo Galletti._____________ 866 C O 27
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
llocllas extensivas á esta Isla por lieal únlen de \ de Enero de LSS3.
Ss vendía ea «ata Imprenta i i¡H -550 Billetes.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
DE
CUBA Y PUERTO RICO, a observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1X82.
Se vendo en la Administración de este perió«* dico á 2 .rs. plata el ejemplar.
TERMINO MUNICIPAL
r»E i. a
IfABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaorta, 'Icnientc Rey 23.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro posos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ambos inclusive, se lo hará una rebaja de
Ci	/—\
2o
i» Q
P-o
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA FN 1* DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrepia.
isaojLQïX
de los nuevos distritos judiciales de la Ha; baña con una relación alfabética do las cu lies y números en que están divididos.
Do venta on el despacho de esta impronta, Teniente Roy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
EDELMIRO B. FERNANDEZ,
de
PARTE NO OEICIAL.
llevar á efecto la Inlio de 1882,
i <10
HABANA 2 DE NOVIEMBRE DE 1883.
para ejecutar y Presupuestos- <1< á la Amortiza«:.on d ' ¡filíeles Español de ia Habana, emitido de la Hacienda con destino ! guerra.
Médico -Cirujano de la Facultad Barcelona, se ofrece en sus consultas y va cunacion, en su morada, San Nicolás n9 201 de 10 á 12.
Ley de relativa I del Banco j por cuenta gastos de
EISr. Don José Godoy García, Juez de primera ins-tancia del distrito de la Catedral de asta Ciudad, por an* te mí ha dispuesto, que por tros números de la Gacela oficial de la Habana se convoque á las p «rsonas que se 4 crean con derecho á una resma de papel cs-neril, que el I primero del actual fué sustraída del muelle, para que dentro del término de quinto dia compaiezcan en este Juzgado, liara evacuar uu acto de justicia en la causa número 395, formada por hurto de dicha resma de papel —Y cumplieudo lo mandado firmo la presento en la Habana á 15 de Octubre de 1833.—Francisco de Castro.
782 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos dei periódico oficial se convoque á DI Jacoba Huelbes y Esteban, vecina que fué de la Calzada del Monte número 240 para que se presente eu ede Juzgado, Obrapfa número 58, á evacuar un acto do justicia. Y para su
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
y dis
REAU HACIENDA
TACON 4— HABANA.
El Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, ha dispuesto los remates siguientes:
El sábado 3 de Noviembre á las 12 por consecuencia del fallecimiento de D. Antonio Casado y Rodríguez, un baúl con ropa de uso, tasado en $ 9-70 oro.
Por id. de D. Anieeto Saez y Arnaz, dos baulitos con ropa de uso, tasado en 8 3-85 oro.
Por orden del Sr. Colector de Guabanacoa, se rematará el mismo dia y hora, un pianino fabricante Fai-vré y varios muebles, tasados en $ 30-50 oro.
Ha de cubrirse la tasación. Expediente número
2790,
i
prent
De venta en el despacho de ta, á #2 Billetes el ejemplar.
esta Im-
Br. I. Santos Fernandez,
Paseo (je Taeoi),
QUINTA DE TOCA.
CONSULTAS
ESCLUS1V AMENTE>DE LAS ENFERMEDADES
XDK LOO OJO».
De 11 á 2 todos los dias.
CANTARES RE lh\ VIEJO
SOCIEDADES EMPRESAS.
ron
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria,	__
se lia recibido una nueva remesa do este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América, j
CAJA DE AHORROS, descuentos habana.
Y DEPOSITOS DE ti
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de ( uba.	«
Nueva edición.
Doña Rita Padilla ha participado el extravío «le la certificación de Depósito expedida á su favor coue O’Iicilly 5+ número 56030 y solicitado se le provea Je duplicad0-Lo que se anuncia por este medio y durante quii"-0 «lias, á fin de que si alguna otra persona se consider con derecho al depósito referido, ocurra á manifesté.1’ <'ii la inteligencia de que si dentro dol término indica* do, no se presenta reclamación, se procederá á «P el duplicado correspondiente, quedando en ese caso certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Octubre de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
$1-50 BIB, el ejemplar, imprenta del gobierno y capitanía general por s.