
CBüBP»
El dia 12 del próximo Diciembre á las 9 de bu mañana, se verificará en los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados ó la órdeD, con la marca A conducidos á este puerto por el
vapor americano «Newport,» en 27 de Junio último, r , írl'1 consistentes en un casco, conteniendo 195 lámparas de sa 6 li' cristal blanco y de colores para mesa, que han sido valoradas en 66 pesos oro.
Si alguno se creyere con derecho á dichos efectos,
8e presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 2<j, inciso 3p del art. 84 de las ordenanzas.
Habana Noviembre 21 de 1883.—Aníbal Arríete.
Hospital Militar: Batallón Cazadores de San Quintín..
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Retreta en el P. Central: Batallón Cazadores de
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 29 de la Plaza D. Graciliano Baez.
Imaginaria en ídem: El 39 de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomina!.
CENTRI	.
<hja rapo.
De 7 número.
á 8 rs. @ oro. 9Bguu envase, polarización y AZUCAR DE MIEL.
El dia 12 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana, se verificará en los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados á la órden con la marca 6. conducidos á este puerto por el vapor
americano «Niágara,» en 21 de Junio último, consistentes en una caja, consistentes en una caja, contenien-
Ljércxto de la Isla de Cuba.—Depósito de embarque y desembarque de la Habana.
Anuncio.
Debiendo procederse á la adquisición de prendas de vestuario para los reemplazos que lleguen de la Pe-
do 20 kilos netos madera labrada en trompos, valo- nínsula durante todo el año 1x84, se anuncia por este radas en 10 pesos oro.	medio para que los que deseen hacer proposiciones se
Si alguno se creyese con derecho á dicha caja, se presenten en dias y horas hábiles en la oficina del Depresentará en esta Administración para los efectos del pósito de Embarque y Desembarque donde se hallará párrafo 29, iuciso 3o del art, 84 de las ordenanzas vi- de manifiesto el pliego de condiciones. Las prendas
gentes
Habana Noviembre 21 de 1883.—Aníbal Arríele.
han de ser iguales ó mejores que los modelos que también se hallarán en el indicado local, donde tendrá efecto la subastad las dos de la tarde del dia seis de Diciembre próximo.
Habana 23 de Noviembre de 1883.—El Jefe del Depósito, José Ferrer.
El dia 12 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana, se verificará en los almacenes de esta Aduana el remate de los efectos consignados á la órden, con la marca rotulada Pelletier, conducidos á este puerto por el vapor americano «Saratoga,» en 20 de Setiembre último, consistentes en una caja, conteniendo una estufa como muestra, valorada en cinco pesos oro.
Si alguno se creyese con derecho á dicho efecto,
se presentará en esta Administración para los efectos centaV03 en ei presente trimestre, para el pago de in-del art. 84, inciso oQ del párrafo ¿9 de las ordenanzas tereses y amort¡zac¡on de las obligaciones del Tesoro vigentes,	.	, de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Adua-
Ilabana Noviembre 21 de 1S83. Aníbal Amete. nas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de
1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44
El dia 12 del próximo Diciembre á las 9 de su mañana, se verificará en los almacenes de esta Aduana
el rema¿e w efeCt0S cT'£Tdo? á la órden> con la ha'de'sajelarse el“d¡fTúarto“ trirastre de?'presente marca E. M. Masino, conducidos u este puerto por el a¡j0i ¿g acuerfi0 Con las instrucciones comunicadas por
conducidos á este vapor americono «Niágara,» en 27 de Setiembre últi mo, consistentes en una caja, conteniendo cuatro kilos netos en tuercas de hierro, valorados en 52 cts. oro.
Si alguien se creyere con derecho á dichos efectos,
el Ministerio de Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de
se presentará en esta Administración para los efVctos ¡ A iar núm. 81, á las 12 del dia 19 de Diciembre del párrafo inciso 3. del art. 84 de las ordenanzas pr6x¡mo y ]o presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del
vigentes.
Habana Noviembre 21 de 1883.
-Aníbal Arríete.
instituto de segunda enseñanza de la liaban a.
Secretaría.
El Sábado’ 19 y el Lúnes 3 de Diciembre próximo veuidero á las 7 y 12 de la mañana, se celebrarán respectivamente primeros y segundos ejercicios de grades de Bachiller para los alumnos que por cualquier causa no hayan podido verificarlos.
Se publica por este medio de órden del Sr. Director para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1883.—Ldo. Segundo Sánchez de Villorejo.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Coberuador General, por acuerdo de 10 del corriente, se ha servido disponer seBaquen de nuevo á pública subasta las obras de reparación del edificio del taller de fundición de San Isidro, anexo á esta Escuela, con el aumento de un 10 p g en los precios del presupuesto y disminuyendo el depósito
firovisional que se exije para poder tomar parte en la ¡citación, dejando reducido á un 2 p.§ , cuya subasta so verificará el dia 20 del próximo mes de Diciembie, i las 12 de su mañana, en la Oficina de la Dirección de esta referida Escuola, situada en el ex-convento de San Felipe, calle de Aguiar frente al Banco Español; admitiéndose las proposiciones que se presenten, con sujeción al modelo que se inserta en el pliego de condiciones que á continuación se oópra y á las generales do 25 de Diciembre de 1867, con inclusión de los demás datos que sa hallau do manifiesto en la Secretaría de esta referida Escuela.
Loque de órden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1883.—El Secretario interino, Mariano Raíz.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do 11 de Setiembre último.)
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por órden dol Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, se anuncia á los censatarios de esta Provincia que están al cobro los recibos hasta Octubre próximo pasado. Pedrán pagar en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno los correspondientes á Setiembre y Ootubre, hnsta el 15 del próximo mes de Diciembre los censatarios de la ciudad y hasta el 30 del mismo mes los del campo.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p. § y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vigente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los recibos del 16 p. 3 para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Noviembre 21 de 1883.—El Recaudador, A. Arango.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de causas,
Boa José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Malina de esta Provincia.
Habiendo aparecido en la mañana del 12 del corriente mes en aguas de este puerto, y á inmediaciones del cru:ero «Sa*chez Barcaiztegui,» el cadáver de un individuo de la raza blanca, desconocido, no indentifi-cado y al parecer ahogado, que representa tener de 30 á 34 años de edad, y vestía camiseta blanca de algodou, pantalones de rayadillo azul y blatico y botines; se convoca por el p esenta á las personas que puedan iden-ficar'.o ó informar como tuvo lugar el suceso, para que se presenten en esta Fiscalía deutro de quiuto á hca hábil, á declarar lo que les constare; en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán ála administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana Noviembre 15 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fcruaudez, Comandante de Artillería de la Armada do la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llám'o y emplazo á Baldomcro Iglesias, natqraí de
Cádlj de 25 años de edad, soltero .vecino de dicha ciudad en el número 12 de la calje de Santo Domingo, y camarero que t'ué del vapor correo «Coruña,» para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación del presenté edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en cau-ia que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso eu las penas que las leyes establecen.
Habana Noviembre 8 de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 27 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 28.
Jefe de dia: 21 Comandante del 2g Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital: Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y parada: 2? Batallón de Li-geios de Voluntarios.
Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
29 Las 1847 bolas en representación de 184700 obligaciones que en 19 de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1847 bolas, se extraerán del globo 37 en representación de 8700 obligaciones que corresponden al vencimiento de 1q de Enero pró ximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorzo de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunqne dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 37 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana 26 de Noviembre de 1883.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
De 5| á 6} rs. Cm oro, idem.
Azúcar má3CAbado.
De 6jr á 6J rs. @ oro, sea;un polarizaoion y clase.
CONCENTRA no.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
H. Justo E. Nuñez, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât. .
D. Calixto Rodriguez ÿ. Navarrete, auxiliar de corredor.
Habana 27 de Noviembre de 1883.—El Sindico, M. Nuñez.
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 225 p.g y cierra de 2261 á 226j p.g A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas! p.g interés y 1 dei83íl82 g D
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 69 á 70 p.g D. ore.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 68 á 62 p.g D. »
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 19 4 20 p.g P. oro.
Banco Industrial......... 20 á 19 p.g D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 28 4 27 p.g D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola...........■ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depésitos de ia Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 58 á 57 p.g D. •
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 20 A 19 p.g D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 á 33 p.g
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 52 A 51 p.g
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 á 19 p
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 Nueva Compañía de Gas de la 1 — A _, ,, « n
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..... 52 4 51 p.g E.
Idem de Matanzas á Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y JUcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien & Sancti Spí
ritus.............
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano.............. 28 a 27 p. g D.
Idem dol Cobre........... 80 a 79 p. g D.
Idem de Cuba.............1
Id. de S. Cayetano a Viñales. >• Nominal.
Reflueríade Cárdenos......J
VENTAS DE VALORES HOY.
o
•o
D.
D.
D.
D.
41 á 40 p.5
21 á 22 p.=
is a 14 p.'
ia a is p.:
... 42 a 4i p.:
D.
: P.
; d.
ì D.
D.
D.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarr*, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Por el presente bago saber y por .términq de 30 días contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piés de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos 1 de 37 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 piés de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del punto llamado Gua-uabo en 19 de Abril último y hallándose depositadas en dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de no verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla.
Cito, lamo y emplazo por este mi segundo edicto al patrón que fué del vivero «Garnacha,» D Sebastian Giné3 y al tripulante que fué del mismo buque, D. José Antonio Oalisto y Quintana, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina, calle de Santuario núm. 5, por término de 10 dias, contados desde esta fecha, por la sumaria que estoy instruyendo al menor D. Alberto CeDsttno Rodríguez, por sospecha de hurto de una maleta del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 9 de Noviembre de 1883.—Santiago Arteta.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
20 acciones de la Emprtsa barien, al 42p.g D, oro O.
del Ferro-carril de Cai-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............. 3j A 5j p.§ P. sjp. f. ye.
Inglaterra.........19j á 19J p.g P. 60 d[v. ejonras.
Francia	1 4j á 5 p.g I*. 69 d[V. Ronzas,
b rancia...«........\ ^	5¿ p>g P, clv.
Alemania.........Nominal.
¿¿»«f..............11‘“í ti	ír^r*
Descuento mercantil.	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo á regular.. 14J á 16 rs.
Idem id. id. id. bueno A superior ....................... 18j A 17i rs.
Idem id. id. id. florete»... 18 á 18j rs.
Cogucho inferior á regular número 8 A 9 (T H.) .........4
Id. bueno A superior número }■ 9} A 10 rs.
10 A 11...................J
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............ 10}	A	11J	rs.
Id. bueno n? 15 á 16 id..... ll$	á	12	rs.
Id. superior n?17 á 18...... ]2j	á	13	rs.
Id. florete n1’ 19 ¿ 20...... J8¿	*	14	r».
oro
id.
id.
id.
id.
bl.
id.
id.
Don José del Barrio y Oorp, Juez de primera instaueia en propiedad de tste partido judicial ete.
Por esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho & la herencia de DI Petrona Sánchez y Perez, natural que fué de Güira de Melena, vecina dei Barrio de Sitio Herrera en este término municipal, casada con Dan José Prieto Padilla, la cual fa lleoió el dia veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y uno sin disposición testamentaría, para que deutro del término de veinte dias coutados desde la publicación de este anuncio, comparezcan a deducirlo en e.*te Juzgado en los autos que se instruyen sobre di-oho fallecimiento abintestito, ante el infrascrito Escribano; advirtióndose que se han personado deduciendo su derecho Don Julián Gastell y Don José de la Nuez, sobrinos carnales de la difunta Sauchez y Perez. Si a3í io hicieren se les oirá y admiuistrarftjusticiaydelo contrario les parará el perjuicio consiguiente. - San Cristóbal Noviembre veinte de mil oohoeientos ochenta y tres.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría. Sautiago H. Gutiérrez de Célis.	E 26
Don José Lirio y Vallier, d nez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo al pardo José déla Merced Turres para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue eu unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.-Sagua la Grande Octubre 25 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de su Siía., Avelitio Betaucourt. 998 E O 24 Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración Civil, Juez de primera instancia del distrito del Prado y i ecano de los de esta Ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Reguerilje, natural de Madrid, como (le veinte y cinco años de edad y las demás generales se ignoran, y encargado que fué de la vidriera de tabacos, calle de San Rafael número uno, para que en el término de nueve dias contados desde Ja priuiéra publicación del presente eu la Gaceta oficial, comparezca á la cárcel de esta Ciudad, á responder les caigos que le resultan en la causa que sa le sigue por alzamiento y estafa, apercibido de que si no lo hiciere le pararán á los perjuicios á que diere lugar.—Habana 12 de Noviembre de 1883 — Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo. Florencio Suzarte.	229 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del uistnto de Monserrate de esta Capital.
Por .-ste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Mayor, natural do Francia, como de treinta y ciucu años, para quo dentro no nueve dias después del último auuuoio, se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargare» de la culpa que le resulta en la causa que se le s’gue por hurto de dinero y prenda*, á D. Luis Francisco Fleurier, cierto y seguro deque
rebelde y
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan cia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo, ul pardo Nicolás Jimeuez, de veinte á veinte y cuatro años, labrador, y vecino del Aguacate, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en^la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Juan Montelongo; cierto y seguro de,que si asi lo ; hiciere se le oirá y admi-j uistrará justicia, y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Octubre veintey tres de mil ocho-j cientos ochenta y tres.—Francisco Noval y Martí.— Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres uúmeros ; de la Gaceta oficial expido el presente-—Jarueo fecha iutsupra.— Kafael Aguiar.	960 E O 26
D. José Godoy y García, Juez de primera instaueia propietario del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á Don Miguel Estruch, cuyas generales seigno.iau, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don José Pojois Milá; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana veinte y tres de Octubre de mil ochocientos ochenta y tres.—Godoy García, Ber. nardino Suarez.	952 E O 26
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mirtinez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, ayudante que fué de la Administración General de Correos, hijo de Don Manuel y D? Autouia, para que en el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia é de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Lez y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habaua 19 de Octubre de 1883.—Bicardo Guillot.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.	917 E O 26
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Foresta mi segunda c irta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Alfonso y Amaro, natural de las Manga*, vecino de esta cabecera, casado del comercio y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Esoribanía de esta cabecera á nombrar abogado y procurador p ira evacuar el traslado que se le ha conferid ; de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue cou otros por juego prohibido en la casa de Don Agusiin Santa Cruz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiuiiii trará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebalde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley. - Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente, quejen irá efecto por tres números cons cutivos de la Gaceta oficial.—San Cristóbal Noviembre 14 de 1883.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago Gutiérrez de Célis.
269 E O 26
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Anastasio González, cuya naturalidad y vecindad se ignoran, de treinta á treinta y cuatro años, de estatura regular y vestido á uso dol campo, á quien se le sigue causa por hurto de efectos y dinero al asiático Liberato y al pardo Plácido Lustra para que en ei término de nueve días á contar desde la fecha be presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de efectcs y dinero al asiático Liberato y al pardo Plácido Lastra, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sau Antonio Noviembre 8 de 1883.—Ignacio de Castro.— Matías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio Noviembre 8 de 1883.—Matías Gispert.	291 E O 26
Ldo. Don Jo3Ó del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal.
Por esta tnl tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Toribio Diaz y Rodríguez, natural de San Antonio de los Baños, vecino de Sau Cristóbal, de sesenta y nueve años da edad, soltero, labrador y sin instrucción, para que dentro de nueve dias después de ia última publicación se presente on la cárcel provisional de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por hurto de un cerdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán lis sucesivos trámites de la causa.— Y para su publicación por tres Dúmero3 consecutivos de la Gaott i oficial libro la presente en Sau Cristóbal á 14 de Noviembre de 1883.—José del Barrio y Corp..—Por mandado de su señoría, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	241 E O 26
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los confinados Miguel San Juan y Rodríguez y Joaquiu Pardo Montillos para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de sentencia, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y por bastantes I03 eítrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Noviembre 20 de 1883.—José Godoy García,—Por mandato de Su Sría., Pascual G. Hervús. 293 E O 26
D011 Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano Ue los de esta ciudad.
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón EcbemeuJía Aday, bijo do Don Ramón y de Di Merced, natural de Bejucal, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de veinte y siete años de edad; para que en el térmiuo de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á nombrar abogadoy procurador para la contestación del traslado quo se leba con feiido de l*i acusación establecida en la causa qu» se le sigue por burro A D. Mariano Perez Rey, apere.bido de darse por evacuado en su rebeldía.—Habana y Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su’nian-il:do, de su señoría, Jo3é Maestre. 199 E O 27
D. Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi ’»rimar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Santa Isabel de las Lajas, ooino de veinte y cinco años de edad, trigue-fío, de estatura regular, oíos y pelo negro, bigote pequeño, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la primera publicación de esto edicto en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel pública de e-ta ciudad á contestar ios cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. N. Pastor, apercibido de que si 110 lo hiciere le pararán los perjuicios á que diere lugar.— Habana Ootubre diez y siete de mil ochocientos ochenta y tres —Federico Bordallo.—Por su mandado, Ldo, Florencio Suzarte.	.986 E O 27
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins tancia propietario de esta ciudad.
Por esta tui primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jóven D. Eligió de Jesús Oropesa y Veiez, natural y veciuo de esta ciudad, soltero, de quiu-aúos de edad, oficio de campo, hijo de D. Eligió y de D. Felicia; para que en el término de nueva dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue eu unión de D. Luis Valdés Márquez, por hurto, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deola-rará rebelde y contumaz dándole por bastantes los estrados de este referido Juzgado, can quien se entenderáu las uotifloaciones y demás actos que con él deban practicarse.—Ssucti Spíritus 17 de Octubre de 1888.—Ldo. Enrique Suavedra.—Por mandado ds S. Srfa., Manuel Hernández Castañeda, Pedro Madrigal. 15 EO 28 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer e ficto, oito. llamo y emplazo á D. Manuel González Suarez, natural de Oviedo, provincia de idem de estado soltero de veinte y siete años do edad, oficio jornalero, hijo de Don Bernardo y de D? Ramona y vecino que fué deBi tabané, á fiu de que en el término de nueve dias contados des ie la fecha se presente eu la cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos pesos billetes Bsnco, Dou Batista Torricbanla seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastaute tos estrados del Juz.gadoeon qftleu se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Ha baña 14 de Noviembre de 1883.— José Godoy Garoía Jesús Rodríguez.	216 E O 28	'
Don José del Barrio y Corp, Juez da primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por esta mi segundo carta de edicto, cito, llamo v emplazo á Don José Fuentes Dova!, natural de Galicia vecino de Sn Cristóbal, soltero y Sargento primero de la Guardia Civil, para que deutro de nueve dias después del último eu que se publique este anuucio, comparezia en la Escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador. para evacuar ol traslado que se le ha conferido del dictámen fiscal, apercibido de que si así Lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y dé lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas] le ia Ley. Pues así lo lie dispuesta en la causa quese le sigue por desacato á la autoridad. Y para que tenga efecto dicha publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Sau Cristóbal 14 de Noviembre de 1883.—José del Br-rrloy Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.	287 F, O 28
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito Je la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse señando el dia veinte de Diciembre entrante alas doce do la mañana y en este Juzgado, Consulado cincueutay cinco, para el remate en públ en subasta del ingenio de fabricar azúcar, nombrado «Constancia,» sito eu ol tér -mino municipal de Güira da Melena, partido judicial
, _	,	.	--------- -- AlquI-
/ar; y por el Oesie, con el cafetal de D. Leocadio González; y ha sido tasado con sus fábricas, dotación de patrocinados, animales y demás pertenencias, en la suma de ciento treinta y ocho mil treinta y ocho pesos diez y ni eve centavos eu oro, á fiu de que los que quieran haosr proposiciones ocurran el dia señalado, ¡ludiendo ántes enterarse de ia tasación que se halla de manifiesto en 1» Escribanía del actuario. Asi lo tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por la sucesión de Dou Pedro R. Fernandez contra !>. Cários Saladrigas en cobro de pesos.—Habana Noviembre veinte y uno de rail ochocientos ochenta v tres.—Jo é Godoy (jarcia -Por mandodo de 8. Sría., Pascual G. Herváa. R
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Manual Domínguez Antón, natural de Bauta, de treinta y ocho años de edad, casado, del comercio é hijo de Margarita y de José, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta dudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Cários Hernández Marrero, cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—Bejucal Octubre 10 de 18.83.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Gispar Ba-rona.	944 E O 27
Dou Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia interino del distrito de Balen de esta Capital. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á Don Antonio Caballería, natural de Gerona,
| soltero, barbero, de veinte y dos años de edad, para que | en el térmiuo de nueve dias se presente en la cáro(fi «ie ! esta Ciudad, á descargarse de la culpa que (e resulta en j la causa que en unión (ie otros se le alguy'jjor robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adinjuis-de no hacerlo se le d>.ciarará rebeldey contumaz y por trará recta y cumplida justicia, y de uó se ie declarará bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se rebelde y contumaz, ó iucurso en las peuas de L.ey, dán» entiendan los tramites que ocurran.—Habana 13 de N01 do^» por bastautes ios estrados del Tribunal para las noviembre de 1863.—Alejandro Laurel.—Per mandado de tifi’caciones y demás trámites que ocurvan.—Habana S. Sría., Manuel Baños.	204 E O 24 i Noviembre 9 de 1883.—Ricardo Guillot.— Por mandado
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez Je primera ins-| Ue S. Sria.. Juan H. Vergel.	150 E O 27
tancia propietario del distrito del Prado y Decano |
délos de esta ciudad,	j Dou Federico, Bordado y Visedo, Jefe de Administra-
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al ¡	cion,Juezde primeva instancia propietario del disasiático Lucio Mijaus, penadqdel presidio de esta plaza, '	trito del Prado y Decano de los de esta Ciudad,
para que deutro de nueve dias se presente en dicho es- Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al tablecimieutoYi descargarse de ia culpa que le resulta penado blanco José Laureano Vargas, hijo de Laureano en la causa que se le sigue por quetirantanfiemo de cou. y Dolores Bao, natural de esia, soltero, Je veinte y un
dena, cierto y seguro que »i así ip haoe seje oirá y administrará justicia y cas« contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Octubre 13 de 1883.—Federico Borda* lio.—Por su maudado, Eugeuio Fernandez Mac Ma-hon.	•	668 E O 23
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia do esta villa y su distrito judicial.
Por el presente mi segundo edicto, cito, fiamoy emplazo á D Manuel Montesino y,Rivero, naturai de Piuar del Rio, de treinta y ocho años de edad, soltero, labrador hijo de D. Miguel y de Dt Inés, vi ciño do la Habana, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la
años, oficio albañil, para que dentro del térmiuo de nue ve dias omparezca en el presidio Departamental, por la causa que se le sigue por quebrautamieuto de condena, seguro que si así lo haoe se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Ootubre catorce de mil ochocientos ouheuia y tres.—Federioo Bordallo, Por su maudado, Eugenio Fernandez Mae Mahon.
988 E O 27
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaueia en propiedad de e-te partido judicial.
Don.Ricardo Guillot y García, Juez fie primera instancia del distrito de Beleu de esta Oiudud.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de las diligt m ias sobre cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Congreso de Madrid, librado eu los autos seguidos por Doña Luisa Legorburo y Auuirre, por sí y como madre de I)'1 Eloisa Legorburo, contru Don José Manuel González Ramos, esposo y padre respectivo de aquellas sobre alimentos provisionales por auto de veinte y seis de Julio último, he dispuesto se cite por ios periódicos ofioiaies do esta Ciudad, á Di Antonia González Je Cabarga cuyo domicilio se ignora, á fin de que en el lérmino de quinto dia se presenteá designar por su parte el perito que eu unión del designado por la representación de Di Luisa L gorburo, han de proceder ul avalúo de la cisa embargada Santa Clara número treinta v uno, apercibida quq de no verificarlo dentro de dicho término se le nombrará de oficio por el Juzgado. Lo 0110 se hace saber por este medio á la referida Di Antonia González de Cabarga, para su conocimiento y efectos consiguientes.—Habana Octubre treinta de mil ocho cientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de 8. Sría., Juau H. Vergel.	253 C O 22
D. Ratnou Mi de Aráiztegui, Juez, de primera instancia del distrito d» Guadalupe.
Por el prtsente edicto; se convoca á todos ios qu e H0 consideren oon derecho á las dos capellanías laicales una de mil quinientos pesos y la otra de quinientos ¡usos, que mandó fundar Di María Josefa Eligió de la Puente, viuda de Don Juan de Miralles y queso poseía últimamente Di Lorenza Pavía y Laoy, religiosa del Monasterio de ia Viritaoion de Suiitn María de Madrid la que falleció en diez y seis Je Mayo de mil ochocientos setenta y uno, para que en el término de nueve dias comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado optiui-to á dichas capellanías Di Lorenza Pavía y Savigrione Que así lo tengo mandado en las diligencias que ha promovido dicha señora, para que se declaren vacante ¡»dichas capellanías por muerte de la poseedora y corres ponderle á ella, como la parienta más próxima.—Habana Noviembie veintey iresdemil ochocientos ochen-ta y tres.—Hatnon María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Aituro Galletti.	333	' 27
Don Ricardo Gu llot y García, Juez municipal nrfm supleute dei distrito de Belen.	1
Por el presente edicto se cita á Di María de J. sus Quiñones y 803a, Di Inés y Di Irene Cantón, D. \gus-tin de Arrate, ai Convento de San Agustín, Capellanía del PbiO. D. Pedro Ignacio de Ao sta, 1 iem de 1). Francisco Andrade, fie D. D maso Perez Jaeome, de p>. Di -go Sánchez De gado, de D. Fernando Chacón, de Doña Juana Estevez Pinzun, de D. Francisco Alvamdo de D Juan Montero, doD José Gabino Suarez, «hiltosdé Ntra" Sra. del Rosario, del convento da Predicadores de Gua-uabacoa, cierta capellanía, vínculo de Árrate D"1 Rafaela, Di Margarita, Di Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzalo Ufioa, Monasterio de Santa Clara, D* Bárbara de Sotolongo, cierto interesado, D. Saturnino y I) José Delgado Bustillo, Di Josefa. Torac, Hospital dé San Francisco de Paula, dos menores, los Propios de la Hobana, idem de Quanabaeoa y D. José Manuel Carrillo; cuyos domicilios no son conocidos, y á cuyo favor aparecen constituidas obligaciones real» a inscritas sobre ios ingenios «San ’José,» «Luisa,» «Union» y potrero «Quauamon,» situado en Ja jurisdicción de Güines; y sobre los nombrados «Serafina» y «Antilla.» ubicados eu Colon, pertenecientes dichas fincas al Excmo. Sr. Don Ignacio Herrera y 0‘Farrill, Marqués de Almendaro.s para que conforme al artículo ciento sesenta v cinco dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria comparezcan, por sí ó por medio de mandatario, dentro del plazo de ocho dias en el despacho del Notario públi -co D. Arturo Galletti, sito eu la calle del Campanario número ciento veinte y seis, que es el que ha de otorgan la escritura, á hacer los reparos é alteraciones que seau conducentes á las cuentas y comprobantes que se lum. presentado por el refaccionista, con motivo fie las escri turas de reficciou de primero de Agosto y de siete de Setiembre del año corriente, aute el propio Notario Galletti. Que así lo ho dispuesto en el juicio promovido por D. Pedro Lacoste y Labat sobre citación da acreedo-
P01" este mi primer edicto y "pregan, cito, llamo y i res par derecho real inscrito sobre dichas fincas. Y para emplazo á D. Rafael Qtero, conocido por Quillo, cuyas ’ su publicación por tres números de la Gaceta oficial, ex-
UM li» i 1 UC CU Cl ie 1 LUI Lt V» no U Ul/ T	OV J/I vou ■ 1 IO o XX in	I’*  — —	•  ------I“’ —   * ' '	, • .	.	| | J	----*» -»
cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que generales se iguorau, para que dentro de nuove días se pido ia presente en1 la Habana á veinte y uno de No-le resulta eu la causa únesele sigue por hurto üe uua presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse viembre de mil o,ohooientos ochenta y tres.—Ricardo vunta de hueves de la propiedad de D. Juan Fraucisco de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por, Guillot.—Por mandado de su Srfa., Franeiseo.Barroso,
~	----- ' J ministrará lesión á D. Indalecio KoJriguez, cierto y seguro de que Secretario.	341 C 27
García, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y seguirá la causa eu su rebeldía, entenuióndose todt.s ios autos del procedimiento con ios estrados del Juzgado.—San Antonio Ootubre 16 de 1883.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.—San Autouio Octubre 16 de 1883 —Matías Gispert.	857 E Q 28
si así io hace se ie oirá y administrará justicia, y fie lo ¡ Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del ooutrario se lo declarará rebeldey contumaz é meurs» distrito de Jesús María, que por tres números eonseou en las penas de la Üe y, sirviendo los estrados del Juzga- livos de la Gaoeta oficial, se convoque al moreno Mudo para los demás tramites que ocurran. Que así lo he uuel Cauill, natural de Africa, soltero, Je treinta años v dispuesto en dicha causa.—Guanajsy Octubre veinte y tabaquero, para que dentro de quinto dia, comparezca tres de mil ochocientos ochenta y tres. —Antonio Sierra eu ei Juzgado, Santaclara número treinta y siete a v Gato.—Pm mandado de su ¡4rfa., Francisoo María evacuar unaotode justicia.—Habana Noviembre lflfic Gispert,	941 E o 27	14883.—Rr. Heroardo del Junco. 318 c O 28