resulta en la causa que en este Juzgado se les signe en un.on do otros, por disparos de armas de fuego; ciertos y seguros que sí asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces OiDcureos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Goauabaeoa Julio veinte y siete «le ipil ochocientos ochenta y tres.-Agustín Díaz AUiertini.—Por mandado do S. 8ria., Francisco Vi. Armecugol.—Y para su publicación libro el presento.—Uufmabacoa Julio veinte y siete de 1883^—Frar.-eiseo W. A rinengol.	681 E O 4
Don Eduardo Fon tan y Marcó del Ponte, Juez de primera Instancia del distrito de J«sus Marín.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. José López, natu>al de Galicia y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado Animas noventa y uno á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que le sigo por lobo; cierto y segnio de que si ast .o hiciere le administrare recta y cumplida justicia, y de nó le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes lóa est ados del Juzgado.-—Habana Julio 27 de 1883.-Eduardo Fontan.—Por su mandado, Antonio González.	738 E O 4
G. Eduardo Fontan y Marcó del Pont. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad etc.
Por este mi tegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Teodoro Paulino Solares, natural de CárJenas, soltero, de diez y ocho años y dependiente, para que dentro dgl término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que le sigo por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere le adruitiis-truró recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados dil Juzgado.—Habana Julio 27 de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	742 E O 4
JDon Eduardo Foutan y Marcó del Pont. Juez de primera instancia «leí distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Dámaso Soutelo, Don Juan Fernandez
A ¡„PIII-JO en las nenas de !a Lev v ñor bas- nal Supremo en variasseutencias.—En tal concepto, no Mní' Vw eslía los del Juzgado liara las notfficachn.es y existiendo escritura de constitución de los referidos ceu-!Cás Íráinh^-Habmfa Agosto primero d¿ 188:1. * ;sos, extinguida por completo la acción para reclamarlos Kmilio Varela Peón.—Por mandado de su señoría, Ju-
lio R¡ veron.	7*9 EOS
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Eleuterio de la Merced Paez, natural de la Habana, soltero, cocinero y de diez y ocho años de edad, pura que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d lo contrario se le declarará rebelde y o nurnaz v ror bástantelos estrados del Juzgado para íos tramites (jue ocurran.—Habana Agosto 3del883.— Ramón María «Je Aráiídegui.—Por su mandado, José García Tejada.	805 E O 8
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instaucia, propietario «Je la villa de Güines á su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Piñeiro y Amoedo, natural de San Julián de Requeijas, provincia de Pontevedra, de veinte años de edad, dependiente del comercio, vecino de Güines é hijo de D. Francisco y D? Cármen, para que en el término de nueve dias (tespues de la Ultima publicaciou de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta villa á descargars de la culpa que le resulta en la causa que contra él se instruyó por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-tudo.—Güines Agosto tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Gerardo F. déla Rtguera.—Francisco Muñoz.— Y para su publicación libro el tíreseme.—Güines Agosto 3 de 1883.—Por su mandado, Francisca Muñoz.
811 E O 8
Don Gláudio André y González, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, por hallarse en uso de licencia el Sr. Juez propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, ello, llamo y
Novoa, D. Cayetano Albo y Tejero y José Aréau Quin- I emplazo á D. Fraucisco Sales y López, conocido por Pla-i	’	•	'	■	~	-1 ceres, natural de los Palacios, vecino de Paso Real de
San Diego, soltero, labrador y de treinta y cuatro años
tana’nnturales los dos primeros de Orense y los otros dos
do Lugo, solteros, labradores, de veintey tres años, veiu-------o-,----- ■,	,	,, ,,,
te v siete y veinte y dos. para que dentro de Dueve dias ¡ de edad, para que dentro de nuevo días después del ul-eomparezcan en este Juzgado, Animas 91 á evacuar un | timo auuncio, comparezca en este Juzgado, á notmear-icto de justicia en causa criminal que les sigo pordesór- ¡ se de la sentencia pronunciada por la superioridad en la luí, ndlilico* ciertos v sesruros.de uue si así lo hicieren i causa que se le tormo por hurto de tres guanajos ue D.
concepto de que si no io ve-
ea virtud de la prescripción uo interrumpida por más de treinta años sin que por parte de los censualistas se haya deducido reclamación alguna; vista la jurisprudencia sentada por el Tribunal Supremo de Justicia en sentencias de veinte y cintro de Enero y nueve de Marzo de mil ochocientos sesenta y tres de acuerdo con la Ley sesenta y tres de Toro correspondiente á las sexta y sétima,' título octavo, libro noveno de la Novísima Recopi’acion, teniendo presente las mani, testaciones contenidas en la última comunicación de la Administración Econòmica, es de parecer este Ministerio que por el Juzgado se declureu caducados y libres cuantos gravámenes, censos é hipotecas más ó mérios puedan afectar á los ter en os del demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» reconocido por ejecutoria propiedad del Estado, sin perjuicio de que prèviamente para llenar las formalidades y la índole especial que elpre-sente caso requiere, y atender á los intereses siempre respetables de los particulares procede que con inserción de este dictámeu y del auto que recayere, se publiquen edictos en los periódicos oficiales do la Provincia y se fijen en los sitios de costumbre en esta Cabecera y en el lugar donde está radicada la finca, por el término de treinta dias consecutivos, á fin de que los interesados se presenten en este Juzgado á ejercer los derechos y acciones que tuvieren, bajo apercibimiento de que no haciéndolo dentro do dicho período, se tendrán por ca lutados los expresados ceusos 6 gravámenes sobre los bienes que se liberen, á cuyo efecto se librarán tnnnda-mi-ntos al Registrador de la Propiedad para su definitiva cancelación y extinción eu los asientos del Registro V. S. no obstante resolverá lo más procedente en justicia.—Bejucal y Junio veinte y ocho de mil ochocientos ochenta y tres.—Dr. José Emilio Céspedes. Y habiendo dispuesto por auto asesorado de nueve del corriente, la publicación solicitada por el Promotor fiscal, libro la presente para su publicación eu treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos indicados por dicho Ministerio público.—Bejucal Junio nueve de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Giner y Moret.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Varona.
502 C 14
HABANA 8 DE AGOSTO DE 1883
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Sr. D. Fraucisco Araogo y Molina.
ípare
Justicia en causa criminal que íes den público; ciertos y seguros ,de que si así 1<> hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de nó los declararé rebeldes, contumaces, ineursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—
Habana Julio 28de 1883.—Eduardo Fontan.—Por su mandado, Br Bernardo del Junco. 73o E O 4 D. Federico Bordallo y Visedo. Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bicardo O'Farrill, natural de esta, soltero, de veinte y seis años, propietario, y ü. Ramón Ramos y Vilelies (á) Ramitos, natural de esta, de veinte y seis á veinte y ocho años, para que dentro
del término de nueve dias comparezcan en la cárcel de —	,	w
esta ciudad á descargarse de las culpas que les resultan pendiente de comercio, á fin de que se presente en este en la causa criminal que se Ies sigue por homicidio de Juzgado dentro del término de nueve dias ácontar des-D José García Guerrero; seguros que si así lo hacen se de la última publicación á descargarse de la culpa que les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará le resulta en la causa que se le sigue y á otros indivi-rebtddes y coutumaces y se le darán por bastantes los dúos por el delito de falsificación de documento ptivado; estrados del Juzgado.—Habana Julio 27 de 1883.—Fi
derico Bordallo.—Por maudado de su señoría, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	.	767 E O 4
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ’ instancia de este distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Márcos Priu, natural y vecino de esta villa soltero, labrador, como de treinta y cinco años de edad’ hijo de la morena Dolores y de padre no conoc -do para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta localidad á descargarse de la culpa <iue le resulta en la causa que se instruye por homicidio del moreno Mariano, patrocinado de D. Pablo González Labrador, incendio de una casa de éste y profanación del cadáver de aquel; seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará ou rebeldía haciéndole las notificaciones en los estrados del Juzgado á su perjuicio.—San Antonio Julio cuatro de mil ochocientos ochenta y-tpes,,— Iguacio de Castro.—Muías Gispert.—Y para su pubjLi-caciou por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Sa i Antonio Julio cuatro de 1883.—Matías Gispert.	014 E O 0
Julián López y Baez, eu el rittea so le declarará rebelde y contumaz é i o curso en las penas de la Ley. Y para que tenga efecto su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Aan Cristóbal Agosto 3 de 1883.—Cláudio André.-----Por mandado deS. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.	799 EOS
Dcu Cláudio André y González, Juez de primera instancia Interino de este partido judicial de Sau Cristóbal, por hallarse en uso de licencia el Sr. Juez propietario.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcial García Gutiérrez, natural de Santander, vecino de Sau Diego de loa Baños, soltero y de-
«'e- cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará
recta y cumplida justicia parándole en otro caso los perjuicios consiguientes.—San Cristóbal JulioSl de 1883. Cláudio Audró —Por su órdeu, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	793 E O 8
REMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito dé la Catedral.
Por el pre ente edicto se auuticia al público el remate que ha de verificarse en los estrados del J uzgado, sito eu la calle del Consulado número cincuenta y cinco, el día tres do Setiembre próximo á las nueve de Ja mañana, en el ingenio de fabricar azúcar denominado «Maravillas,» de la propiedad de Di Clara Bertemati de Clemente, ubicado á quince leguas de esta capital, e i el cuartón de Mojanga, partido de la3 Mangas, jurisdicción de Sau Cristóbal de los Pinos, provincia de Pi-
Por esta mi primera carta de edicto y
pregón, cito
llamo á Don Manuel Rivereaud y García, conocido por Riveró, cuyas generaba se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se sigue por estafa, á D. Pedro Casella* y á Don FedericoNautnan, seguro de que si así lo ha ese le declarará rebelde y contumaz dándole por bastantes lo* estrados de este Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con é! deban practicarse.— Sauoti-Spírltus 11 de Julio de 1883. — Enrique Saa-vedra.—Por mandado de 8. Sría., Pedro Madrigal.— Manuel Fernandez Castañeda. (574 E 0 6 Dou Emilio Varela Peón,'Juez de primera instancia del distrito del Monserrate y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi teroor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Domínguez y Estévez ó sea D. José Roente y Aballe, natural de Galicia, casado, de cincuenta y sois años de edad, Escribano, hijo de Don Iguacio y de Di María de la Concepción, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta' ciudad, á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad eu la custodia de docuineutos; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocürran.-Habaua Julio 30 (le 1883. —Emilio Varela Peón.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	777 E O 6
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jlernardino García, de oficio tabaquero, cuyas demás generales se ignoran, para que’dentro de nuevo dias después de la publicaciou de este edicto, se presente en la Kaal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incinso en ias penas qua marea la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que eon ellos se entiendan los trámites ulteriores del p rocedimiento.-Habana Agostojb’ de 18,83.--Knmnu M® de Aráiztegui.—Por maudado de sil señoría, Rafael del Pino.	778 E O 6
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primera instaucia propietario del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Fernando Lámar y Jiménez, hijo de Francisco y de Florentina, ¡natural .de Matanzas, «lo cuarenta años, y á J un ti Bautista Castró, hijo de j uau y do María natural de Cieníuegos, soltero de veinte y siete años, ámhos solteros y de esta vecindad, para que eu el término de nueve dias á contar desde la publica ciou del presente, comparezcan en este Juzgado á contestar los cargos que les resultan en la causa que les instruyo por tentativa de hurto.—Habana á 33 de Junio de 1883.—Federico Bordallo.—Venancio fiiaz del Villar.
753 EOS Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente eu la cárctí de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigua por estafa; cierto y seguro de . que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los"estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana Agosto 3 de 1883.—Ramón Matiu de Aráiztegui.—Por su mandado José García Tejada,
806 EOS
Ldo. D. Emilio P. Bernal, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente se cita, ¡lama y emplaza al pardo Eduardo Armentems, natural de esta, soltero, de treinta y cuatro sños, tabaquero y vecino que fué de la calle <le Zequeira número cuaterna y cuatro, para que dentro de quinto dia después de la última publicación comparezca eu este Juzgado, cal e de Villegas número ochén-ta y cuatro, con sus pruebas, para celebrar el juicio verbal criminal de faltas seguido contra él y el moreno Diego Alcántara, por aun nazas; si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se seguirá el juicio adelante par.ludoleel perjuicio consiguiente.— Habana Agosto tres de 1883.—Bernal.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre. 808 E O 8 Ldo. 1). Emilio P. Berna), Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Genaro Perez Pando, natural de Asturias, de treinta y dos años y vi ciño que fué de la calle de Beroaza número once on Mayo del corriente, para que dentro de quinto dia contado desde !a última publicai ion oí mpare/-ca eu este Juzgado, calle de Villegas número ochenta y cuatro, á ser notificado del fallo dictado en el juicio verbal criminal de faltas por lesiones que recibió eu la fecha anteriormente expresada.—Si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole el perjuicio consiguiente. Habana Agosto cuatro de 1883.—Reinal.—Por mandado de su señoría, Francisco Mestre.
807 E O 8
D. Emilio Varóla y Peón, Juez de piiimra instaucia en propiedad del distrito de Monserrate y decano délos de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D? María López, de oficio lavandera y vecina que luó do esta ciudad, á fin de que eu el términode nueve días se presento eu ote Juzgado á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se lo sigue por falso (e«l i inonio; cierta y sr gura que si lo hace se lo oirá y
Cas, terrenos que se encuentran al fondo de la finca y demás anexidades, en ciento cuarenta y un mil cuatro-cien tos sesenta pesos veintey tres centavos en oro; á fin de que el que quieta hacer postura comparezca o! fija y hora señalados, pudlendo antes instruirse en la Escriba-ní > de Gob'erno dél pormeuor de las tasaciones.-- Que así lo i • ligo mandado eu el incidente á I03 autos de di--o lición dpi vinculo de Meireles, formado para tratar del e. foro te Jos censos que adeuda Di Clara Bertemati de Clei» »ie.—Habana y Agosto primero de mil ocho-ciento;: U 'uen'&y fres.—Joyé y,odoy .García.
e,04	#07
<3
<3
!-
a,
.«o
00
<s
CONVOCATORIAS.
Don Bam««n María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe do esta Capital.
Por el presente hago saber: que por auto de catorce del mes anterior y á inslancia de la Sociedad de Pons y Compañía, ha sido declarado en estado de quiebra Don Francisco Oller, comerciante en efectos de peletería, que estuvo domioiliado en esta Ciudad con establecimiento de su giro eu el mercado de Tacón, retrotrayéndose los efectos de dicha declaratoria con calidad de por sfiora y sin perjuicio de tercero al quince de Setiembre próximo pasado, habiéndose nombrado para Juez Comisario á D. Mateo Garau y para depositario á Don Jaime Llampallas, los que han aceptado el cargo, y que se proceda inmediatamente á la ocupación de bienes, libros, papeles y demás documentos del quebrado, publicando la referida declaratoria por medio de edictos en la Gaceta y Boletiu oficial de esta Ciudad y demás lugares públicos de costumbre, con inserción de los particulares que comprende el artículo mil cincuenta y siete del Código do Comercio, loa cuales son: «la prohibición de que nadie baga pago ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descurzado en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa:» así mismo se previene á todas las personas eu cuyo poder exislau pertenencias del mismo quebrado que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Comisario, pena do ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices on la quiebra; y últimamente que se anunciará el dia y hora, para la primera Junta general de acreedores couvacándolos para su asistencia bajo apercibimiento depararles el perjuicio que haya lugar.— Y para que tenga efecto la publicaciou dispuesta se libra el presente en la Habana á primero de Ag sto de mil ochocientos ochenta y tres.—Bainon Mí Arázte-gui.—Por su mandado, José Escbjpet. 796 C 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores de la quiebra de los Sres. Gumá Hermanos, para la primera junta general, en la que se tratará del nombramiento de Síndicos que previene la Ley, habiéndose señalado psra que tenga efecto á las doce del dia diez de Agi sto próximo bajo la presidencia dei Comisario eu la sula de sesiones del muy ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, con apercibimiento de la Ley á los acreedores.—Que así lo he dispuesto en los autos de la prime-ia seocion de la quiebra de los Sres. Gumá Hermano.— Matanzas Juilo treintay uno de mil ochocientos ochenta y tres,—Alejandro Laurei. —J. Florencio Betaucourt Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Julio treinta y uno de mil ochocientos ochenta y tres.— .1. Florencio Betaucourt.	752 O 3
Don Antonio Giner y M oret, Juez municipal y deprimerà instancia accidental por enfermedad del Sr. propietario.
Por el presente se hace saber al público: que eu los autos promovidos sobre denuncia de Don Lúeas Rodríguez referente á ser realengos los terrenos «¡el demolido ingenio «Urrutia ó Rute,» situados en los términos municipales de Quivicau, Sau Felipe y.Bejucal, se ba dictaminado por el Señor Promotor fiscal del Juzgado lo siguiente:—El Promotor fiscal, representando al Estado en el expediente instruido eon motivo de la denuncia «le bienes mostrencos hecha por Don Lúeas Rodríguez, de unos terrenos en esta jurisdicción pertenecientes al demolido iogenio «Urrutia ó Rute,» dice que según cons ta por los asientos de iuscripciou en el Registro de la Propiedad de este partido, los terrenos del demolido ingenio «Urrutia,» declarados judicialmente de la propiedad del citado, prévias las formalidades legales como bienes vacantes siu dueño eouocido, aparecen gravad s eon las siguientes cargas:—mil novecientos ochenta y cinco pesos á favor de la disposición remuneratoria de las Rlt. MM. María isabtl del Sacramento y Manuela de San Agustín Manso, religiosas del monasterio de 8»tita Olara;-dos mil pesos á favor del convento de Santo Dumiugo, y once mil cuatrocientos pesos á favor de Di Maria Antonia del Castillo, de los cuales ha cedido cuatro mil seiscientos á favor de los Santos Lugares de Jerusah m, sin que aparezca en más gravada la mencionada finca.—Como no existen escrituras que acrediten a constitución de los gravámenes, ni se han cobrado tampoco desde hace mas de treinta años los réditos de esas imposiciones; no habiéndose redamado ni percibido en tan largo trascurso del tiempo ninguno de los derechos censales, es indudable que por efecto de la prescripción lian caducado los cens >s y se carece de fundamento legai para exigirsus réditos, toda vez que la acción para ree amar censos no tiene eficacia cuando lian pagado treinta años sin hacer uso de ella, conforme previt-n> n a L -.y sesenta y tres de Toro é sea la sexta, titulo VIII, libro IX - - —
,	. . .	, .	,. ,	,	-,	...	. . . -	.	........ i.v de la Novísima Recopilación y la juris-
pduiiiiistraiá justicia y de ué se le decíarará rebelde y prudencia couslaute y acorde establecida por el Tribu-
E1 Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Monserrate, en eL incidente que por ante mí cursa for mado para tratar del embargo de bienes decretado eu causa contra D. Ramón Solórzano, por homicidio,] lia dispuesto se couvoijue por tres números de la Gaceta oficial á las personas <|ue conozcan bienes á dicho pro cesado, para que dentro de «plinto dia «lespues del último anuncio comparezcan en este Juzgado á prestar de elaracion.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Baños.
774 O O 7
El Sr. Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto «pie por este medio se convoque al asiático Césareo No liega, natural de Encuy, de cuarenta y ocho afios de edad, de estado soltero, «le ejercicio hojalatero, vecino dp la calle de Luz, número catorce en la Habana, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, con objeto de evacuar un acto de justicia que le e.- tá prevenido eu la causa que se instruye por tobo y lesiones que le fueron inft rijas.—San Antonio Julio veinte y seis de mtl ochocientos ochenta y tres.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Julio 26 de 1883. —Antonio de Porto.	783 C O 7
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del etnbarg«) de bienes «iecrrtado en causa contra el moreno Ernesto Iglesias por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números «lela Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia después del último auqucio comparezcan en erie Juzgado á prestar deola-raeion.—Habana Julio 80 de 1883.—Manuel B ¡ños.
776 C O 7
Don Itámon María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente se convoca á Doña Catalina Ayala, para que dentro del término de tercero dia, comparezca en esle Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, para notificarle lo resuelto por la Superioridad en ei incidente á la testamentaria «¡e D. Miguri Ayala y Escobar formada para trata? de Ja «lgftíiisa por pobre solicitada por la expresada Ayala.—Hat) ina J ufio 81 de mil ochocien -tos ochenta y tres.—Aráiztegui.-Por su mandado, Arturo Galletti.	781 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, eu el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar «leí embargo de bienes decretado en causa contra Q, Manuel Domínguez y Estevez ó sea D. José Boente y Aballe, por infidelidad en la custodia «le documentos, ha dispuesto se conyoque por tres púmeros de Ja Qaoeta oficial á las personas <jue conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia de¿r pues del úitimo auuncio comparezcan eu esle Juzgado á prestar declaración.—Habana Julio 30 de 1883.—Mar nuel Baños.	775	C O 7
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primeia instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, potante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta pfipial se convoque á D. Ramón Fernandez, que se dice es e?nataz dpi muelle de psja ciudad, para que dentro ¡leí término de quintó día comparezca eji este Juzgado parg gyacnai uu acto de justicia en la pausa mi-„¡-'ro iéT.i, formada pontra el pardo José Guerrero Navarro noróemlcidió frustrado.—y cumpliendo lo map-ilado firmo ía presénte bit la ¿abana á ¿Q de Julip de 18S3.—BermmiiucrSuarez.	7^-	v y a
El Mr. Juez de primera instancia del distrito cel Monserrate en el incidente que por ante mí cursa, formada para tratar del embargo dp bienps decretado en causa contra Dj Angela Castellanos por estafa, lta dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta .oficial ó las personas que conozcan	dicha procesada,
para que dentro de quinto dia después del ültita0 anuncio comparezcan en esto Juzgado á prestar declaración. —Habana Julio 20 de 1883,—Manuel Baño».
773 C O 8
El Sr. Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por medio de la Gaceta oficial se cite ni pardo Simeón López, vecino que era de la calle (le Aramburu, númen cincuenta, para que en dia hábil y llora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito ealle de Zulue-ndinero vein'e, & evacuar up acto justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro ¡a presente en la Habana á24 de Julio de JS33.—Eligió Bouacheo.
794	C O 8
Ei Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Ignacio Tarafa, bu tu ral de la Habano, soltero, de diez, y nueve años y estudiante, para que comparezca en el Juzgado, á evacuar un auto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.— Habana 28 de Julio de 1883.—Eligió Bonacliea.
7fi2	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incident - que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Eduardo Martin Mora, por estafa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio o mi parezcan eu este Juzgado á prestar declaración.—Habana Agosto dos de 1883.—Manuel Baños.	770	0 O 8
El Sr. Juez de primera instancia del d'strito de Mobserrate, en el Incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado eu causa contra D. Manuel Fernandez Quintana, por rapto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que conozcan bienes á dicho procesado, para que deutro de quinto dia después del último auum-io comparezcan en este Juzgado á prestar de duración.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Baños.
772 C O 8
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez, de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa por muerte ,ie la morena Asunción, gaiígá, que eu tres númerosde la Gacetaoficial se ofrezca dicha causa á los parientes más próximos de dicha morena, por si eu ella quieren mostrarse parte y con término de quinto dia.—Y para su publicación como está dispuesto expido el presente en Jaruco á primer«) de Agosto de 1883.— afael Aguiar. 782 C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en el incidente de embargo de bienes que por ante mí cursa contra D. Manuel Cuervo Menendez, á consecuencia de causa que so ie sigue por hurto, he dispuesto que por tres números conseoutiv. s de la Gaceta oficial se convoque á ia.s personas que conozcan biene» á dicho procesado, á fin de «jue dentro «ie quinto lia comparezcan en e»te Juzgado, sito en la calle «le Zu-lueta numero veinte, á prestar declaración. - Habana Agosto dos de 1883.—Manuel Baños. 769 G O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra Don Lorenzo Diaz Martínez, por homicidio, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que conozi an bienes á nicho procesado, paiaque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, á prestar declaración.—Habana Julio 28 de 1883.—Manuel Bafirg.	771	0 O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á una señora nombrada Di Rafaela, vecina que se dice ser de ia ealle de Jesús Peregrino esquina á la de Soledad, para que deutro de tercero «lia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Agosto os de 1883.—Zacarías Bresmes.	809	G O 8
El Sr. Juez municipal é interino i!e primera instancia de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se eon-voqueáDou Ramón Caudal, natural de la Ooruña, soltero, dependiente, de diez y siete años de edad, para que comparezca á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.— Habana 23 de Julio de 1833.—Eligió Bonacliea.
795 C O 8
s
•H
0)
r.
01
'C
01
ü
01
0
V
•H
01
01
0)
H
.2 2?
^ s=
CO ’<S>
fe *■>
s: (2a
^ §
^ o
«oí
§ -
•S5 C>
'fe ^
co >o
CO
O

O »
I-
fe co
«
o
CO
£ 'S
«
«
«
M
m
a
9
H
%
©
U
a
*
4
o
L'-
;
ce
r-
B			CD	1n
10 OI	<		Ci	uO
	H	■X. : • : : :	(M I	Ci
<		«O . . . . ; co ; : : : :	0 CM 1	l- OO CM
Ut		: : : : :		
		CO CO 1 (N . •	co	tH
		CO »iS y •	Ci	UO
	O	vf 10 .ci : .	T—'	r-t
		(M Ci - 'X . .	Ci	OO
	O	0 co : 0 : ;	Ci	O
		CO	CO	î—i
	1	ci : : :		t'-
		. . , ,	.	
	ro w	i : • 10 • '•		uO
		: : • oí • :		CM
		. . • •		
	«	O • OO (N .. »fi		.fi
		eo : <M 00 . —	.	»D
		«c ; t- V ; ce	•	co
	s	, Vf . T-H	;	L'-
1 ■			•	
w				
0		cene 0 ‘		CD
M H	<	oo î~< :o io î :		CD
		OO h» Oi N O		—«
tu O s		T-H CO CO CS		
	ftá	01	i	CO
		00 00 CD O O lO *. QO (M co co co uo ;		I—
	c »			Ci
		CO uo 0 CD CO	•	ao
		Ci -f CM ÛC »fi CD .		CD
		CM CD CO CO CO CO	•	CD
		0	.	CM
		r—<	;	r—<
■«
O
«
'‘■fe
fe
J*
% i—i O !^¡ M
o
P3
Ph
.	;	i	:	;
:	;	i	el	:
:	:	S	:
:	.	o. s	.
:	!'ü	J	:
:	«	a	o,	:
J	5	$	:
sa* gp'E
a	®	¿r	2
*21	^	23	o
eS ® 25 ®
: =>

eS -o
S s.
ò ce
l2 -S ~ ¿S 3 5 «Ö ¡ü Ph 23 CE P« X H
Songo, Sieretario ('el Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilay Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento. Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Vifiales, D. Federico Porrata, residente en Pinar del Rio.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
NOTA.—Se suplica á los Sres. Agentes que anteriormente se expresan y que tengan cuentas pendientes hasta el 31 de Diciembre último, se sirvan liquidarlas en breve, pues en otro caso se les suspenderá la Gaceta y no se les servirá pedido alguno.
Se les suplica asimismo la remesa de fondos de »us cuentas corrientes, desde el 1? de Enero á la fecha, si-perjuicio de reudirlas, según costumbre, cada trimestre
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justodela Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Venancio del Campo.
Aguacate, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alquíz.ar, D. Manuel Jauma y Sarracam. fimaro (Cifuentesi Seeretario del Ayuntamiento. Áre s de Canasf, I>, José Moret.
Artemis«a, D. José Balado, residente en Guanjay. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebal.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, I). Luis Guilbeau y Pérez.
Batabánó D. José F. Godoy.
Báuta, D. Frrncisoo Rolg.
Bejucal, i). Francisco Borrego.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, A. P,
Bayamo, José T. Marino, reside en Manzanillo, Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, Secretario del Aynutamien o.
Caimito, 1). José Balado, residente en Guanajay. Calabazar, Secretario del Ayuntamiento. Camftjuapí, Secretario del Ayuntamiento. Camarones, Secretario del Ayuntamiento. Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Gano, Secretario del Ayuntamiento,
Cárdenas D. Justo de la Guardia, A. P.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Cayajabos, D. José Balado, residente en Guanajay. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda, t ipnfuegos, p. Manuel Vlllalon,
Cjegq de Avila, Societario del Ayuntamiento, Cimarrones, ÍX Justo de la Guardia, A. P,
Cpbre, Secretario del Ayuntamiento.
Cpnsplacipn del Norte, Alcalde Municipal. Consolación del Sur, D. Sotero Lloreus.
.Colon, D. Justo de la Guardia, A. p.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Dos Caminos, Secretario del Ayuntamiento.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanafiácoa, Secretarlo del Ayuntamiento. Guamacaro, D. Justo de la Guardia A,P. Qi|¡fi)mtas, Secretario Ayuntamiento.
Guanajay, D. José Balado.
Guanajay úfeos, I). Justo de la Guardia. A. P, Guane, D. José Balado, r«s¡dente en Guanajay. Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines,, D. José Bulado.
Güira «le Melena. Spcyetario del Ayuntamiento. Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos (Nueva Gerona) D. Manuel Bayo. Jaruco, D. Felic ano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jjguaní, Ídem del Ídem.
jQvpllanqs I). Justo de la Guar«l¡a, A. P.
La Catalina, Secyetarlo del Ayuntamiento.
La Esperanza, D. Justo de la Guardia, A- ?•
I,aguilillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
La Salud, p. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abmis, I). Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Justo de la Guardia, A. 1*.
• Macuriges, D. Justo de la Guardia, A. P.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretarlo del Ayuntamiento.
Mangas, I). Lázaro Landa.
Manzanillo, D. José T. Marifio.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mariauao, I). Autonio Cabaleiro.
Mar.el, I). José Balado, residente en Guanajay. Matanzas, Justo de la Guardia.
Mayar!, D. Tomás Guerra Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento. Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mam i lia.
Nuevitas, Scoretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Juslo de la Guardia, A. P.
Palmira,-Secretario del Ayuntamiento.
Paso Reai, «Secretario del Ayuntamiento.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pinar del Rio, D. Federico F. Porrata.
Pipían, D. Celestino Mascarés.
Puerto-Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento. Quivicau, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D..José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Noite (San Antonio) D. José H. Hernández,
Rodas, Secretarlo del Ayuntamiento.
Roque, D. Jusio de la Guardia, A. P.
S ¡bauil a del Encotnendador, D. Justo de la Guardia, A- P-
Ságua la Grande, D. Manuel Villalon, reside en
Cienfuegos.
S >gua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento. Sau Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Ci istóbal, D. Santiago Gutiérrez de Celis.
San Diego del Valle, D. José Baena Ruiz.
San Diego deNuñez, «Secretario del Ayuntamiento. San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Rniz de Que-vedo.
San José de los Ramcs, D. Justo de la Guardia, A. P.
San José de las Lajas, Secret rio del Ayuntamiento. Sau Juan y Martin z, D. Federico Fernandez Porrata.
San Juan de las Yeras. Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, A. P.
S in Luis, D. Federico Fernandez Porrata.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretarlo del Ayunta miento.
Santa Cruz «leí Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara I). José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz. Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arinetoy. Saucti-Spíritus, Secretario «leí Ayuntamiento.
Sunto Domiugo, D, José Domjngo de Acosta,
PARTE ECONOMICA.
a
i)
5(5. COMPOSTELA, entre Obrapia y Lamparilla. COMPOSTELA 56.
Gran bazar do prendería de oro y brillantes, surtido completísimo para señoras, caballeros y niños, RELOJES repeticiones, cronómetros, calendarios, cronógrafos de todas clases, y fabricantes de reconocida fama.
NOTA.-Se compran hallantes,prendas, muebles y pianos.
OTRA.—En la misma se realizan muebles y
pianos.
El pabellón triunfal de esta casa, es el de vender BARATISIMO.
Los domingos y dias festivos, se pxpondrá al público el variadísimo surtido en JOYAS, que acaba de recibir de París el Sr. Bahamondk.
SE ALQUILAN PIANOS.
IMPORTANTE.
Terminado el primer tomo de los Decretos, lleales órdenes y Disposiciones correspondientes al año de 1879, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta al prooio de cuatro pesos en billetes el ejemplar.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 timbos inclusives, se le hará una rebaja de un 25 p.g
LEGISLACION
Vigíente ele Ferro-Carriles,
.	tara i,a
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
Para la administración v cobranza del impuesto sobre las Tarifas de Viajeros v Mercancías de la Isla de Cuba,
APROBADO POR REAL ORDEN DE 7 DE DICIEMBRE DE 1882*
De venta en esta imprenta á 50 cts.
CANTARES I>E UN VIEJO
por
Teodoro Quorrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly St, se ha recibido una nueva remesa do este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del fkkro-carríl entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
Para reveer el acuerdo de 15 do Enero de lSgi, que fija época para la distribución de utilidades, y & fin de que el reparto de las del año económico corriente quede eu suspenso hasta qua haya en Caja un 4 p.§ , cuyas dos mociones fueron tomadas en consideración, por mayoría de votos, en sesión celebrada el dia líí del corriente mes, el Sr.. Presidente ha dispuesto se convoque 4 los Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para las 12 del dia 8 de Agosto próximo entrante, en Ía casa 119 5G do la calle de San Ignacio,
Habana y Julio....... de 1883.—El Secretario,
Marcial Oalvet.
OAJA DE AHORROS, DF.SCUENTOS Y DEPOSITOS i) IIABANA.
LA
D. Juan García Rubio ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el uúm. 60087 y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuueia por este medio y «turante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia, de que si dentro del término in iicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor-Habana 31 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca do nuevo para el dia die? de Agosto próximo á las ocho de la mañana, rcinterando qué el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el último semestre.
Lo que se anuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los ccaicurrentes, sea cual fuere su número.
Habana 30 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
D. José Janeiro Alvarez lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 58,341 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuueia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cotí derecho al depósito referido, ocurra 4 manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, 110 se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 23 de Julio de 1883.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
MIPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL PCR 1. M.