. ,	i i-	r , L'rtnnrtmic#1	19. Si «leí reconocimiento que debo verificarse
Acordado por In Exctua. Junta Económica repHltartíll uo 8er <io recibo el todo4 6 parte de loa efeo-
del -A postad ero eu sesión de Ji uel h< t m > bt * ^ofi entregados deberá el contratista reponerlos en el nuevamente á pública licitación la contrata para , ^ de<jiez ¿ coutar desdo el en que fueron de-el suministro do tejidos y telas elaboradas que du- sec¡lll(]08-
ninto dos años puedan necesitarse para	atenciones	( 20. Se impondrá	al contratista la multa de	un
de este Apostadero y Escuadra, con	arreglo al	,]os por ciento sobre el	importe, al precio de adjudica-
pliego de condiciones y relaciones valoradas que ¡ c¡0n de todos los materiales y efectos contratados, por se copian ú continuación; se lmco saber al público' cada dia qno demore la entrega 6 reposición delos que dicho acto tendrá Jugar al espirar	el plazo de	descebados después del	vencimiento d*	. J
loa treinta dias nrevonidos por la Ley	y a contar	para uno y otro objeto	establece la condición i .	sin
los treinta aias jirevumm i	jj	■ „prinicio deoue la Administración los adquiera a cnen-
desdo que aparezca el presento anuncio, trnsluicii-, J o (k?, C0]ltral;,tai suspendiéndose la multa en doso para el siguiente, caso de que aquel rcsultiuo ^	ftde8]0e) d¡„ e„ que se verifique el ingreso
ser festivo; con objeto de que presenten sus pro- gn c¡ Ai,¿acPn do Recepciones, y trascurridos treinta posiciones á la citada Corporación los que deseen ¡ ()¡aB 8¡n i,ai>er tenido efecto ni la compra ni la entrega hacerse cargo del expresado servicio.	por el asentista, la Administración podrá si lo estima
*	1.	___S_.11 _ n 1	mimli/tlínnneo ti Iti
Habana 30 ¿lo Agosto de 1S33.—Ruis Pastor y Landero.
Contaduría do acopios del Arsenal de la Habana. Pliego do condiciones bajo la3 cuales se saca á pública subasta el suministro de los tejidos de todas clases y telas elaboradas comprendidas en los grupos que expresa la unida relación que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero du rante dos afios.
Condiciones facultativas.
1» Todos I03 géneros y efectos que comprende esta contrata, deberán entregarse por el Asentista con estricta sujeción al pedido que se le baga, debiendo para ser declarados do recibo reunir las condiciones de inmejorable calidad y hallarse conformes á las muestras í> tipos que deberán existir en el almacén de re cepcion, sin que sea árbitro dicho contratista de cambiarlos por otros aiin cuando las que presente en lugar «de los pedidos reúnan mejores condiciones de aplicación y material á ménos que sea con 1« conformidad de la Comisión que haya de reconocerlos.
2? El miraguano deberá estar suelto, libre de todo polvo y humedad y sin mezcla do otra lana ó
paja.	,	,
3¡) El añascóte ó filáila que haya de servir para
saquetes de cartuchos, serán precisamente de laua pura, sin que se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre y por lo tanto se han de disolver completamento en una disolución concentrada de potasa á 9 grados. La consistencia deberá ser tal, que uua tira de O’10 de longitud y 0’04 de ancho, |ha de resistir un peso do 17 kilogramos en sentido de la urdimbre y do 10 50 en el de la ti ama.
4» Las entregas se verificarán en el almacén de recepción que existe en el Arsenal, por virtud de los pedidos que se hagan como queda dicho y en cuyo local permanecerá hasta «1 debido reconocimiento que se practique por la comisión nombrada al efecto.
5¡>	1/a citada comisión podrá hacer cuantas prue-
bas juzgue convenientes para convencerse de la bondad del artículo y de si se halla conforme a los mode los tipos.
Condiciones generales y económicas.
1? K1 suministro abraza los artículos que se ex presan eu I03 grupos comprendidos en la relación que se acompaña á esto pliego, con los precios tipos y Jas condiciones que han de reunir los efectos, pudiendo hacerse proposiciones por cada uno de ellos ó por ámbos.
2a El contrato por cada uno de los grupos durará dos años á parlir desde la fecha eu que se adjudique definitivamente el contrato.
S* La licitación tendrá lugar nótela Junta Eco nóraica del Apostadero, á I03 treinta dias do publicado el anuncio eu la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si el en que espira el plazo fuere festivo. El acto se verificará eu los términos prevenidos en la instrucción aprobada en 3 do Mayo de 1869 y en las demás disposiciones vijentes.
4¡j Para presentarse como licitador será condi cion precisa constituir prèviamente en la Tesorería Central la suma de quinientos peso3 para el primer grupo, y trescientos para el segundo en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, en la Habana al cambio del dia anterior, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo establecido por el líobiernoi
5:> Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 11 q y se ajustarán exactamente al modelo que se publique. Toda proposición que no se halle redactada con estricta sujeción ai modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ó exceda del tipo fijado sòrti rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
(¡4 Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobro que la contenga, se presentará la carta de pago que acredite haber impuesto la garantía provisional de que trata la cláusula 4“
7Las bajas en las proposiciones, se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos desechándose las rebajas parciales.
8? Si por resultar proposiciones igua'cs hubiere que proceder á licitación oral entre ios autores de ellas, se entenderá quo renuncian al derecho de la puja los que abandoneu el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración do los respectivos pliegos; en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar su oferta.
99 La adjudicación definitiva de la subasta so verificará por la Junta Económica al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda.
10.	Una vez terminada la licitación, ¡os documentos ó caitas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, esceptuando el correspondiente al mejor postor de cada uno de los grupos ó de ámbos cuyos resguardos quedarán en el expediente hasta la formalizado!) de las fianzas definitivas.
11.	El rematante ó los rematantes constituirán éstas y se elevará el contrato á escritura pública dentro del plazo de diez dias contados desde el siguiente al en que se les comunique por la Ordenación la adjudicación del remate.
12.	La lianza para responder al cumplimiento del contrato se fija en la cantidad de mil pesos para el primer grupo, seiscientos para e> segundo constituidos
l«,»nistua forma expresada para el depósito provi-
SlOlUlu liuqllU 8C jjicpcntcxrn vmrxotv..^v^cr>
ñol de la Isla de Cuba, en la Habaua, podrá revisarse á instancia del Estado ó del contratista, siempre que habiendo trascurrido un atto desde su otorgamiento hayan sufrido una variación del diez por ciento.
13.	El rematante ó rematantes quedarán sujetos á lo prevenido cu el artículo 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 si no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, impidiendo que tenga efecto en el término que se señala, ejerciendo la Administración su aceiou contra la fianza y bienes do los interesados hasta el completo resarcimiento de los perjuicios causados.
14.	Será obligación del contratista de cadauno de los grupos entregar de una sola vez los artículos que se le pidan dentro del plazo de quince dias hábiles, tanto los ordinarios como los extraordinarios á contar desde el eu que se les comunique por la Ordenación de Marina la correspondiente órden al efecto.
15.	La Marina no contrae más compromiso que el adquirir de! contratista los efectos que de cada uno de los grupos necesite para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidades determinadas; 110 pudiendo dicho contratista hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos cu este contrato, que verifiquen directamente‘ios buques de la Encuadra por cu uta de sii3 fondos económicos, así como se reserva también la Marina el derecho de pedir á la fábrica de Cartagena cuando lo estime conveniente los géneros que necesite según las atenciones del servicio de los comprendidos en el primer grupo.
Hi. Entregará los efectos enei almacén de recepción del Arsenal, con la documentación que está establecida ó que se estableciere eu adelante, sujetándose cu un todo á las disposiciones vigentes para la introducción do efectos en dicho establecimiento, reconocimiento, recibo y demás incidentes del servicio.
17.	Todos los tejidos y telas elaboradas serán de superior calidad y de las condiciones que se expresan sirviendo de comparación para su recibo las de su cía se que como modelos existen en el almacén, ó practicándose con ellas el reconocimiento ó pruebas que se crea conveniente.
18.	El contratista 110 podrá oponerse á quo por la comisión de reconocimiento se practiquen cuantas pruebas y ensayos considere oportunos para comprobar Ja calidad de los géneros,
Ps. Cs.
2 75
2	75
3	20 ... 70
5 45
2	40
3	SO ... 20 ... 40 ... SO
05 20
2
conveniente rescindir el contrato, adjudicándose á la Hacienda la fianza presentada y quedando subsisten tes las multas
2!. El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo de tres dias los efectos que se le desechen en el acto del reconocimiento; si la extracción no se verifica quedará autorizada la Administración para vender los géneros y deducir del producto una décima parte por razón de multas, más el importe de los gastos ocurridos, entregando el lesto al contratista.
22.	El contratista quedará sujeto al ser desechados los efectos por segunda vez á loque determínala
condición 20 de este pliego.
23.	E'el importe de las entregas se expedirán li-
bramientos para su cobro por la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español	-
de la Isla de Cuba al jjnnMM-M^-anterior al _en_qiu»-^loies de 0UÜ yardas, carrete se realic^^ <*»mo.	.	. _ Lona de algodón del num. 6 de 650 a 700
Mantas ó cobertores de lana para enfermería,
una.....................••_•••-.».....
Id. ó cobertores de lana para marinería, id...
Merino de lana, metro.......................
Muselina de algodón, id ...................
Paño fino, id...............................
Pañete, id. •.. • •
Keps, id....................................
Suspensorios punto de algodón, uno..........
Id. de hilo, id.............................
Servilletas de algodón, id..................
Tapetes de paño estampado, metro............
Toballas de algodón, una......-.............
Id. de lienzo de hilo, id..... ................... 40
Id. de felpa de algodón, id...................... 50
Torzal de seda, carrete...... .................... 50
Botones de nácar ó hueso para camisas, dna........ 15
Cordones de algodón con borlas de lo mismo
para mosquiteros, par........	....... 3 50
Id. de seda con id. de lo mismo para cortinas, id................................... 12 ...
Crin vegetal, kilógramo.......*................... 40
Cúbica, metro.............................- ...... 70
Damasco de seda, id......................... 5 •••
Encage de hilo de 70 mpn, metro................... 20
Id. de algodón, id................................ 1-0
Flecos de algodón para mosquiteros aroma,
id...........................................
Id. de lana para cortinas, id.....................
Id. de seda para id, id.....................
Id. de id. de canelones para cortinas, id...	3
Galón de laua de 50 mpn, id ......................
24.	Con arreglo á lo establecido en la órden del extinguido Almirantazgo de 13 do Julio de 1870, el contratista tendrá derecho para solicitar la rescisión del contrato, cuaudo no haya podido reaiizar libramientos por valor del duplo del importe de la fianza sin que se le haya satisfecho en el plazo de tres meses, siempre que acredite haber sido infructuosas las gestiones practicadas en ¡as oficinas de Hacienda.
25.	Serán de cuenta del contratista los gastos que ocasione la conducción de efectos hasta el almacén de reconocimientos, lc3 que originen la extracción de los desechados y todos los demás basta el recibo definitivo.
26.	Si por eousecuencia de las pruebas que S6 estime conveniente practicar, resultasen deterioros serán de cuenta del contratista cuando los efectos se desechen, y por cuenta de la Marina si se declaran admisibles,
27.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, que cou arreglo á lo dispuesto en la Reai órden de 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
19 Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
29 Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate; así como por el otorgamiento de escritura y testimonio de la misma.
39 Los de impresión de treinta ejemplares de dicha escritura para uso de las oficinas.
28.	La escritura del contrato deberá solo contener testimonio del acta de remate, feclia del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista para cttnip ir lo estipulado. _
29.	Los ejemplares de la escriturase imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administración, debiendo el asentista presentarlos en la Ordenación salvados ya los errores de imprenta en la correspondiente fó de erratas; en la inteligencia que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
30.	En caso de fallecimiehto del contratista quedará rescindido el contrato á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo acabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo. La Junta admitirá ó desechará su oferta según convenga, sin que eu el último caso tengan derecho á indemnización alguna
‘1.....................
milímetros ancho, metro.................... 60
Miraguano flor, kilógramo.....................  40
Muselina para mosquiteros, metro............... 30
Silesia de hilo fina, id......................  25
Arsenal 11 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Laceres.— Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Tesorería General de Hacienda.
Estado del movimiento de fondos en monedas de plata durante el mes de Agosto de 1883.
Existencia que resultó en 31 de
Julio último.... ........
Depósitos....................
Remesas de la Administración Económica de la Habana.. Id. del Banco Español por contribuciones .................
Id. de la Helegacion del Banco Hispano Colonial por cuenta de Aduanas. ...............
.... ... 129493 96
4 10
20060 60
6000 ...
13432 83 39497 53
Total
168993 49
Pagos por personal y material.. 48543 18 Id. para amortización éintereses
de la Deuda............. 13432 83
G1976 01
Existencia para el dia I9 de Setiembre ...................
107017 48
Habana 31 de Ago3to de 1883,—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Habana.
Sección de Recaudación.
Por el arrendamiento de la casa calle de Cuba número 85, se lia hecho proposición de la cantidad de $68 oro mensuales, dando en garantía un trimestre adelantado y bajo las condiciones del pliego de ellas Ño se devolverá al contratista la fianza has-¡que se halla de manifiesto en !a Sección de Recauda*
ta que acredite cou los documentos origínales ó sus ¡ cion do esta Administración Económica; señalándose equivalentes legales haber satisfecho á la Hacienda la para el remate la hora dejas 10	A:~ " J~’---:—
correspondiente contribución industrial sobre el impor te de todos los libramientos qüe se le expidan por consecuencia de este servicio, así como también el importe de la inserción de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
32. Además de las condiciones expresadas regí rán para este contrato y su pública licitación el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de ge. neralidad dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 insertas en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año y en la de esta Capital fe cha 27 de Febrero de 1881, en ¡a parte que no se opongan á las condiciones comprendidas en este pliego.
Arsenal 11 de Agosto de 1883.—Ricardo García de Cáceres.—Vt? Bu?—Cresceuciano Sarrion.—Es copia.—Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de........según la cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
de esta Capital del dia...y de las condiciones y re-
quisitos que se consignan para el suministro de los efectos y géneros que necesite la Marina durante dos años; ¿ie compromete tomar á su cargo la entrega de
los comprendidos en el grupo....ó grupos.....con es.
tricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios-tipos (si se ofrece rebaja se añadirá «con la baja del tanto por ciento, expresado en letra.»)
Fecha y firma del pi oponente
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Relación que se cita.—Designación de los efeatos, — Cantidad y unidad.
Ps. Cs.
__________ GRUPO 19
Cotonia para vela3 y toldos, metro
Cotí de hilo, id........................... 1 05
Lienzo briu, id,................................. 40
Id. ordinario para colchonetas, id.............. 20
Id. crudo, id.................................... 15
Id. vitre de 19, id.............................. 70
Lona de 3» marca Z. X., id....................... 70
Loneta de hilo hamburguesa, id.................. 70
GRUPO 29
Alfombra de lana, metro.................... 1 25
Id. de id. aterciopelada de una sola pieza, id. 7 45
Algodón en rama, kilógramo....................... 70
Añascóte ó íilaila, metro....... .......,..  ... 60
Arpillera de cáñamo, id.........................  15
Bayeta fina, id................'................ 40
Id. ordinaria, id..... ....................... 30
Botones grandes de pasta negra, docena.......... 15
Cinta de algodón, metro.......................... 05
Id. de hilo, id.................................. 10
Id. de lana, id.................................. R)
Id. para torniquetes, id......................... 20
Gocé, zaraza ó indiana, id....................... 15
Cordon tejido de hilo de velas, id......." ..... 35
Crea de algodón, id...........................J 2()
Id. de bretaña do hi!o, id..... ................ 40
Crehuela, id...:.. .............................. 30
Damasco de lana, id........................ y ^5
Dril de algodón, id.............................. 70
Escudos nacionales y extranjeros para banderas y gallardetes, uno.................... 5 55
Grana, metro............................... 6 55
Hilo de algodón, carretel........	.............. 10
Id. de lana ó estambre, kilogramo.......... 5 15
Id. de liuo, carrete............................ lo
Ll. de id. y algodón hilado, kilogramo.....
fd. de seda ó torzal, id ..................
Serga, paño pardo ó burriel para frizar, metro.
Lanilla para banderas, id....... .....;....
Lienzo blanco de hilo tino, id.............
Id. gante, id..............................
Id. listado de Mallorca, id................
Id. Rúan ó Morlés, id......................
Id. de algodón ó platilla, id.............
3 85 22 25 I 05 .... 20 ... 40 .... 50 .... 15 .... 40 .... 15
12 del dia 7 del corriente, en el despacho del Jefe que suscribe.
Lo que so anuncia al público por si hay quien mejore la proposición que podrá dirigirse ó hacerse en el acto en pliego cerrado.
Habana Setiembre 19 de 1883.—Manuel Maestre.
Contribuciones.
Con esta fecha y en virtud de reformas, haq sido declarados cesantes los Ejecutores de Apremios de la Sección de Recaudación D. Francisco Muñoz, D. Ramón Bedolla, D. Santiago Alemañy, D. Joaquín Ren-don, D. Mariano Paz, D. Antonio Matías Rodríguez, D. Vicente Perez San Martin, D. Manuel M& Fernandez, D. Aniceto Boftíl.D. Pedro Navarro, D. Félix Diaz, D. José Puig, D. Manuel González Suarez, D. Enrique Diaz, D. Francisco de 1a. Luz, D. Manuel González Subero, D. Manuel Samper, D. Federico Torres, D. Rafael Fernandez Sánchez, D. Francisco Infante, D. Juan Rivero, D. Andrés Estrada, D. Eze-quiel López, D. Manuel Samá, D. Ramón Maqueira, D. Camilo Rodríguez Nuñez y D. Serapio Miguel Valdés. Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes, considerándose nulas cuantas diligencias ha-
gan desde esta fecha.
Habana lpde Setiembre de mímico, Marniti Maestre,
1883.—El Jefe Eco-
Comision especial.
D. Manuel Maestre, Jefe Económico de’ esta provincia y por delegación instructor del expediente de reintegro que se sigue contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
la, oito y llamo al dicho
responsable ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la primera publicación del presente anuncio, efectúe en esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos veinte centavos que le han resultado de alcance, según se expresa en la certificación que figura á continuación, apercibido de que de no verificarse así, se procederá contra la fianza prestada por el responsable.
Habana 29 de Agosto de 1883.—Manuel Maestre—Por disposición del Sr. Jefe.—El Secretario, Joaquín de la Pezuela.
D. Joaquín de la Pezuela y Giroud, Secretario eu el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que filé de Guanabacoa. Certifico: que según consta en el referido expediente, D. Eusebio Moros y Ramírez ha sido declara do por providencia de 10 del corriente dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, responsable al rein tegro de la suma de cuarenta pesos veinte centavos é intereses de demora, por alcance que le resultó eu el exáiueu de la cuenta de Rentas Públicas de efectos y caudales de la Colecturía de Rentas de Guanabacoa, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 100 del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la presente para su publicación, en la Habana á los veintinueve dias de! mes de Agosto de mil ocho cientos ochenta y (res.—Joaquiu de la Pezuela.— Vt9 Bu?—El Jefe Económico, Manuel Maestre.
Negociado de Censos.
D. Joaquin González Verdugo, dueño do unos solares en el Cerro, gravados en un censo á favor de Regulares, su apoderado ó representante se servirán presentarse en esta Administración dentro del término de quince dias contados desde la fecha y en hora hábil para un asunto qué le concierne, apercibido de que no verificándolo se le irrogará perjuicio.
Habana 22 de Agosto de 1883,—Maestre.
Adminiatrnolon Local ile Aaiianas.
Derechos liquidados en d dia de ayer.
D. José Rodríguez Hernández, Alférez Auxiliar eu la ' .»Sección Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo expediente al soldado
Departamento de muelles.............$	7331 51 que fué del 2o Batallón del Regimiento Infantería de
almacenes ....................... 11102 25 Vergara, Pedro Gutiérrez Gutiérrez, por extravío y
desaparición en ia acción de guerra el lo de Diciembre de 1879 en el ingenio «Recompensa,» jurisdicción de Cuba, se cita por este anuncio para cjue llegando á su conocimiento se presente en esta Fiscalía sita eu el Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos.
Habana 14 do Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, José Rodríguez.
Total...... ......S 18433 76
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
339
31
Por importación........................$ 1J08
» exportación ........................ 4J7R
» multas .........................
» derechos de navegación..........
» comisos.........................
» depósito mercantil .............
» intereses de pagarés...........
»	15 p.5 sobre bebidas...........
39
94
53
20
D.
50
José Hernández y Hernández, Alférez de k 19 Compañía del primer Tercio do Guardia Civil y Fiscal de una sumaria.
.......i . Ignorándose el paradero del Guardia 1p del 2g
2 30 Escuadrón del primer Tercio, Jorge Arnaz Moraga, á
-----------quien estoy sumariando por el delito de deserción, no-
Xotnl ............$ 190C8 86 tada el dia 8 del presente, así como quien sea el paisa-
1 no- que el dia 4 de dicho mes y á las 5 de la tarde acompañaba al referido Guardia lo en un coche y por las calles de la Habana; usando de las facultades que a 1 Ror. 40 para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los
P°r	.....................* gqfn 94 Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, lla.
?jóíníiÍaC10U..........................37 18 I mo y emplazo é los dos citados individuos para que en
lnu  ............................. j¡-q oq ! el término de 30 dias, contados desde esta fecha, se
presenten el primero á dar sus descargos y el segundo
.í	*• c-11 ^nnlovunimi orí lo I !oan .í lito ><fal Jn 1 _
recaudado en esta fecha.
navegación.
derechos de
comisos...............
depósito mercantil — intereses de pagarés ... 15 p.S sobre bebidas.
Total..............$ 6696 72
Habana lo de Setiembre de 1883.—El Contador, P. O..P. Roda.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Administración general de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Martes 4 del corriente mes, á las 7£ en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 23000 bolas, de que se compone el sorteo ordinario núm. 1137. A la vez se introducirán las 673 bolas de los premios correspon dientes al expresado sorteo, que con las 20 aproxi maciones forman el total de 703 premios.
El Miércoles 5 del mismo mes, á las siete en punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores sus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,138; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo quo se hace público para general inteligencia.
Habana l.° de Setiembre de 18S3.—El Administrador general, Primo Ortega.
Desde el (lia 5 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 42,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,138 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 18 de Setiembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p,S de su valor total en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de lns premios
1 de				100000 frOOfÍf)
1 de						 					20000
5 de 10000.....		500CC
10 de 5000			50000
100 de 1000		100000
-1102 de 200 		 99 aproximaciones de á 200 pesos	220400
cada una para el premio mayor... 99 idem de á 200 pesos para id. id.	19800
el 29 premio		19800
1418 premios.	$ 630000
Precio de 'osbilletes.—El entero $ 20; el medio $ 10; y el vigés’mo $ I.
L> quo se avisa al público parageneial inteligencia.
Habana lo Setiembre de 1883.—El Administrador general, Primo Ortega.
TERCERA SECCION,
Comandancia General de la Provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. tres y Jucz Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el cabo 2? de la 64 compañía de este batallón, Amando Villafruela SanU s, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la mencionada sumaria y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 21 de Agosto de 1883.— Eliodoro Moneada.
1 prestar su declaración, en la Casa-Cuartel ^de la Guardia Civil de esta villa; y de no comparecer, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía al citado Guardia y al paisano se le exigirá la responsabilidad á que baya lugar, por ser esta la voluntad de S. M.—Publí-quese este edicto en la Gaceta oficial y Boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo, así como en el «Diario de la Marina» y «Ve z de Cuba» para que lie-gue á conocimiento de los citados sujetos,
Guanabacoa 19 de Agosto de 1883.—El Fiscal, José Hernández y Hernández.
Don Julio Castilla y Mármol, Comandante graduado capitán, Secretario de la .Comandancia Militar de Colon y Fiscal de la causa que se sigue por falsedad y robos de caballos, en complicidad con la partida del bandolero Cárlos Agüero.’
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Simón More-jon, D. Mariano Agüero y D. José Morejen (á) Viv¡-jagua, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la fecha, comparezcan en la Cárcel pública «Je o.sta Villa, para responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por los delitos de falsedad y robo do caballos en complicidad con la partida de Cárlos Agüero; en la inteligencia do que no comparecer en el plazo marcado se les seguirá la causa eu rebeldía.
Colon 9 de Agosto de 1833.—El Fiscal, Julio Castilla y Mármol.
Don Francisco González Galiano, Alférez del segundo batallón del regimiento de Tarragona núm. 8 de Infantería.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera compañía de este batallón, José Ratos Santonada.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo ni expresado soldado, para quo en el térraiuo de diez dias, contados desde la publicación de este mi 'tercer .edicto, se presente en el cuartel do Infantería que en esta plaza ocupa la fuerza de este batallón, á responder á los cargos que le resultan on el expediente de referencia y de no verificarlo estará sujeto á la responsabilidad que en su dia pueda caberle.
Trinidad 13 de Agosto de 1883.—El Alférez Fiscal, Francisco González,
Don Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel graduado Comandante del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas "generales del l’jército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de este batallón, Eduardo Rodríguez Diaz, para que en el término de veinte dias, comparezca eu esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en sumaria que contra él instruyo por falta de desembarque eu esta plaza, procedente de la Península; y de no presentarse será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 20 de Agesto de 1883.— Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada y Soler, Teniente Coronel gra dundo Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres, y Fiscal de la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Piscal do la sumaria instruida contra el soldado de la quinta compañía de este Batallón, Vicente Prats y Gil por el delito de primera deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde su publicacii n comparezca en la. guardia de prevención de este Batallón, sita en la fortaleza de la Cabaña; pues de lo contrario, será juzgado con mayor rigor.
Dado en la Cabaña á 18 de Agosto de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Eliodoro Moneada.
D. Eliodoro Moneada Soler, Teniente Coronel graduando Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la 5? compañía de este Batallón, Saturnino Herrero Niño, para que en
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente de la tercera compañía del segundo batallón del regimiento Infantería do la Habana número 6 y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido dol servicio el soldado de la cuarta compañía del segundo batallón del regimiento infantería de la Habana número 6, Manuel López García, á quien estoy formando expediente por el referido delito.--Usando de las facultades quo conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo td indicado Manuel López, señalándole el cuartel que ocupa Ja fuerza del regimiento de esta villa, donde deberá presentarse dentro de treinta dias á contar desdq,esta fecha á dar sus descargos y defensas, en el concepto que do no presentarse en el tiempo prefijado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en Victoria de las Tunas á los ocho dias del mes de Agosto de 1883, -—Angel Kodrigueg,
Don Avelino Quijano Ruiz, Alférez del 1er. escuadrón del 4<j tercio de Guardia Civil, Comandancia de Cien fuegos y Juez Fiscal nombrado por el »Sr. Coronel, Jefe de 1* citada Comaudancir.
Habiendo desaparecido del calabozo de la casa cuartel de esta ciudad, en la noche del 20 de Junio próximo pasado, José Prades Calduch, guardia de segunda clase del segundo escuadrón de la citada Comandancia, á quien estoy procesando por el delito de cuarta deserción; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al citado guardia José Prades Calduch; señalándole el ouartel de la Fuerza de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el consejo do guerra de este cuerpo, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.; publíquese este edicto cu el Boletín Oficial del cuerpo y de la provincia, para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado.
Cienfuegos 14 de Agosto do 1S83.-E1 Fiscal, Ave-lino Quijano Buiz.—Por su mandato, Ulpiauo Alonso Campomanes.
D. José Camps y Mcnendez, Alférez de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros, y Fiscal nombrado por el »Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la cuarta compañía del primer Batallón de dicho Regimiento, Juan Peña Peroira, que se hallaba agregado á la sección de música, y ¡i quien estoy siguiendo sumaria por el delito^de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden Iop Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Castillo del Príncipe, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias, á contar desde !a publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 21 de Agosto de 1883.—José Camps y Mcnendez,
Comandancia Militar de Marina de la »Provincia de la Habana.
Aproximándose la época en que los ciclones apa-iece»i en esta Isla, y conviniendo á la seguridad deles buques surtos en el puerto conocer las proximidades de este peligro, á fin de que con la posible anticipa-Cjon puedan los capitanes tomar las precauciones marineras iud spensables en estos casos, así en sus amarras como eu la arboladura y embarcaciones menores, quedan establecidas las señales siguientes en el asía de esta Capitanía.
Bandera triangular roja.—Hay indicios de mal tiempo.
Bandera amarilla y azul por mitad horizontal.-“ Aumentan los indicios do inal tiempo.
NO 1 A.—Cualquiera de las banderas que se se’
1	*	• j i- i»	.	V-,. f.	^“niuutuú Uc Iaí5 1)111106133	(]ut so
el término de d.ez días comparezca en esta Fiscalía, si- ñakn con una bola negra superior indica qim hay m ta 611 la Fortaleza de la Cabana á dar sus descaraos dimos mío mpínm. ni tíomnn .u.o	-----
„„ ,	.	,, .	.	. . descargos dicios que mejora el tiempo que la correspondiente se
en sumaria que contra él íustruyo por el delito de de- nal expresa.	1	1
sercion.	1	—
Dado en la Cabaña
Eliodoro Moneada,
i El asta del vigía del Morro repetirá las señale® c e Agosto de 1883.	, que haga la Capitanía para quo sean visibles á todos.
¡ Habana 14 de Agosto de 1883.—Juan Romero.