Sr. Presidente que los numerará 6 mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración do la subasta, se procederá a la apertura y lectura do todos losrpl4es*os qurro hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reservado la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General al Hcitador qno mejor proposición hiciese.
14.	So entenderá por mejor proposición, la del qno ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento do rebaja en favor del Estado.
15.	En el caso de qno resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos, so abrirá puja á la llana entro los autores do las mismas; adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.
10. Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excrao. Sr. Gobernador General, el qne lo obtenga elevará el depósito do doscientos pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos pesos; entregando la diferencia en la Tesorería General ó Colecturía de Isla de Pinos donde lia de quedar constituido.iniéntras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos do inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletín Oficial y do satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá de otorgarso por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario sacar de ella.
18.	Amas do la cantidad de depósito con qnc se garantiza el cumplimiento do la contrata, quedará obligado el contratista á responder de éste con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tcnocorlo; responsabilidad que le será exijida polla via de apremio del modo y forma qnc determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto do 27 tío Febrero de 1852.
19.	Si por cualquier accidente, bien sea disposición del Gobierno do S. M. ó providencia do esto Centro se suprimiera el Protectorado del Trabajo quedará rescindida de bocho la contrata, sin que quepa entonces derecho al contratista de exi-jir indemnización do ninguna especie.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N______N______vecino do.'----... según
la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado cu la Gaceta del dia......... ó Boletín Oficial do esta Provincia del dia...ó en los
cedulones lijados en la Isla do Pinos convocando la subasta para el suministro do víveres del Pro tectoradó del Trabajo durante el tiempo que resta del presente año económico, hace proposiciones á la misma aceptando todas las condiciones con que so rematan; comprometiéndose á verificarla á los
precios señalados en el pliego con la rebaja del-
(tanto por ciento cu letra) del total importe del suministro en beneficio de los fondos del Estado.
Fecha y firma.
758
934
995
Intendencia General de Hacienda de Ja Isla de Cuba
' El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta do Autoridades, ha tenido á bien resolver que el cambio á qne dehe admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español do la llabami, durante el próximo mes de Octubre para cumplir con el art. 3.° de la Ley do 7 de Julio de 1S82, sea el de doscientos once por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones do contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio do lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 29 de Setiembre de 1883.
El Intendente general, Castro.
Esta Intendencia general, ha acordado que el dia 19 do Octubre próximo se abra el pago de la mensualidad corriente á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería General y por las cajas de las Sub-Intendencias de Hacienda de las Provincias.
Habana Setiembre 28 de 1883.
Eduardo de Castro y Se> rano.
__!___
Efectos timbrados.
Agotada la existencia de sellos para matrículas do 7 pesos 50 centavos, el Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda, en acuerdo del día de hoy, ha dispuesto que en lugar do los citados sellos so habiliten los de policía de 4 pesos, 2 y 1-50 cts., que juntos componen el importe de aquellos ó sean 7 pesos 50 cts.', dándoles la siguiente aplicación: El de 4 pesos so pegará en el sitio correspondiente al del libro matriz y los de 2 pesos y 1-50 cts. en el do la matrícula.
Los sellos de policía, una vez pegados en la forma detallada, se numerarán poniendo en ci de la matriz el número do orden correlativo que le corresponda, cuyo número so escribirá también en los dos sellos qne juntos van pegados en la matrí eula, inutilizándolos con su sello la Universidad ó Instituto que libro las referidas matrículas.
Habana Setiembre 29 de 1SS3.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Collazo: trasportes militares de
1878 á 79.....................
72 El mismo, representado por el mismo trasportes militares 1881
á 82..........................
98 D. Robustiano Alvarcz y Fernandez, suministro á Marina
1881-82.......................
121 D. Francisco Fesser representado por su apoderado D. Antonio González do Mendoza. Bienes
embargados....................
2GG Ferro-carril de la Habana, representado por D. Juan Francisco Collazo, trasportes militares
1879-80.......................
268 El mismo, representado por el mismo, trasportes militares 1879
á 1880........................
344 D. Norberto Blanco y Alfonso, como peón del alinaceu de efectos timbrados, sus jornales en los meses de Mayo y Junio de 1882.
Sección 3.“—Comisión 2.a
1G3 D. Joaqnin Alonso en concepto do cabo de luces del Hospital Militar de Santa Cruz del Sillón Julio do 1878.. —...............
D.a Francisca Antonia de Stcr-ling y Heredia, representada por su apoderado D. Toribio de Gonzalo, Montepío Civil en los presupuestos de 1878 á 1881......
D.a Amalia Eyerman, haberes en Junio de 1882 devengados por su difunto esposo D. José Acosta y Albear, como retirado
de’ Guerra....................
D.a Francisca Irene y Rafaela Rodríguez, representadas por su apoderado D. Juan Fáura y Rniz, haber pasivo en Junio
de 1882........................
,1079 D. Manuel Duran, apoderado de
varios, haberes 81 á 82.......
1145 D. Ignacio Nodar y Darán, torrero 2.° del faro de Matcrnillos
su haber en Junio de 1882.....
1195 D. José Lasei-na y Fernandez representado por su apoderado 1). José Costa Rosolló, retiro do
Guerra, Junio de 1882.........
1197 D. Felipe Biaza y Díaz,.representado por su apoderado D. José Costa y lloselló, retiro do
Guerra, Junio de 1882.........
1199 D? María Josefa Inzunrregui, representada por sil apoderado D. Luis Olazarra, Montepío Civil, Junio 1SS2..........................
1207	D. Pedro Isas y Franco, repre-
sentado por su apoderado D. José Costa y Rosolló, retiro do Guerra, Junio de 1882.........
1208	D, Buenaventura Romero y Vargas, representado por sn apoderado I). José Costa y Rosolló,
retiro de Guerra..............
D? María do la Caridad de la Torro y Grillan, representada por su apoderado D. Juan B. Can" tero, Montepío Militar, Junio
1882 .........................
D.a Pilar Almendariz y Cabello representada por su apoderado D. Juan B. Cantero, Montepío Militar, Junio 1882...........
1217 D. Manuel Molendez Yaldés, representado por su apoderado D. ■José Costa Roselló, retiro de
Guerra, Junio 82..............
Ij221 D. Ramón Bosque y Conesa, representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, retiro de
Guerra, Junio de 1882.........
D.a Dolores Gómez, representada por su apoderado D. José Costa y Roselló, Montepio Civil,
Junio 1882...............
1226 D. Joaquín Zaquoira y Caro, representado por su apoderado D. José Costa y Rosolló, retiro do
Guerra, Junio 1882............
1230 D.a Cármen Castilla, Montepío
Militar, Junio 1882...........
1232 D. Juan B. Cantero, apoderado dé los herederos do D. Calixto Granados y Annenteros, retiro de Guerra, devengado por éste
10GG 51
1875 G3
9013 08
391GG	84
7GG 62
2644	38
68
1352
1355
1215
1216
1224
,	por
desde 1. ’ á 24 do Junio de 1882. 1238 I). Juan Bocina y Plá, representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, retiro de Gne-
rra, Junio 1882.
Contaduría General de Hacienda.
C. mira. 115.—F? 133.
D? Carolina y Da Sixta del Corral, huérfanas de D. Félix del Corral, empleado que fué del Ramo de Correos en esta Isla, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil, para enterarles de un nsuiinto quo les concierne.
Habana 14 de Setiembre de 1883. —P. S.—Manuel Laríos.
P. núm. 20.—Fo 461.
D? Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de la Administración General de Correos, ó persona que le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil, para enterarle do un asunto que le concierne.
Habana 14 de Setiembro de 1883.--P. S.—Ma nucí Larios.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaria.
En Junta celebrada el veinte y uno del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 18S2 en lo que so refiere á.ln Deuda do Anualidades las siguientes reclamaciones:
Sección 3a. — Comisión 1.a
Número.
Pesos. Cts.
25 Ferro-Carril do la Habana representado por D. J uan Francisco
1240 D. Cándido Latorre y Zozaya, representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, retiro de Guerra, Junio 1882...............
1242	D. Pedro Vela y Nieto, repre-
sentado por su apoderado D. José Costa y Roselló, ret’ro de Guerra, Junio 18S2............
1243	D. Francisco Diez y Olmo, re-,
presentado por su apoderado, D. José Costa y Roselló, retiro do Quera, Junio 1882.............
1244	D.a Francisca Rodríguez Saavc-
dra, representada por sil apoderado D. Juan B. Cantero, Montepio Civil, Junio 1882.......
1282 D9 Aurora Clairac y Sainz, representada por su apoderado D. Ignacio M.a Justiz, Montepio Civil, Junio 1882..................
1284 D. Jaeobo de la Bezuda, representado por su apoderado D. Juan B. Cantero, babor pasivo devengado por su difunto padre como retirado de Guerra, en Junio de 1S82........................
1291 D. José Rabilero y Ramos, re- . presentado por sn apoderado 1). José Costa y Roselló, retiro de Guerra, Junio 1882.................
1297 D. Manuel Fuentes Bastillo, representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, retiro de Guerra, Junio de 1882..............
1299	D.a Lorenza Urbieta de Echevarría, representada por sn apoderado D. José Costa Rosolló, Montepío Militar, Junio de 1882....
1300	I). Paulino Oliver Burgucra, re-
tiro de Guerra, en los Presupuestos de l.° de Marzo de 1S80 á fin de Junio do 1882........
1303	D.a Constanza Navarro y Vera,
representada por sn apoderado I). José Costa y Roselló, Montepío Civil, Junio 1882.........
1304	D. Mariano Latorro y Miguel, representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, retiro de Guerra, Juuio 1882.
20
2351	25
136 80
18 21
249 80
63 33
153	90
136	80
31 67
136 80
03 67
39	58
25 26
158	33
85 50
49 48
76	..
28 50
109 44
158 33
153 90
1372
1378
1403
1407
1441
136	80
130 SO
17 82
79 17
113 62
153 90
1305 D.a Vicenta Sánchez y Rodríguez, representada por su apoderado D. José Costa y Roselló,
Montepío Civil, Junio 1882....	19	79
1307 D. Felipe Sánchez Cabrera, representado por su apoderado D.
José Costa y Roselló, retiro do
Guerra, Junio de 1S82........ 130	80
1349 D. Juan Diaz Rodríguez, representado por su apoderado, D.
Apolo Lagarde y Cruz, pensión
de Cruz, 1881-82............. 42 75
D. José Pruína y Melero, representado por D. Juan B. Cantero, retiro de Guerra desde l.° de Diciembre de 1880 á fin de Junio de 1881.................. 790 02
Da Cipriuna Martínez Vinoseeo, representada por su apoderado D. Juan B. Cantero, Montepío Civil desdo 18 de Mayo á fin do
Junio de 1882................ 19 86
1356 D. Juan Suarez Crespo, representado por su apoderado D.
Apolo Lagarde y Cruz, retiro
de Guerra, Junio 1882........ 74	10
D. Lorenzo Salas Romero, representado por sn apoderado D.
Apolo Lagarde, retiro de Guerra, Junio 18S2.............. 100 32
D. Juan de la Cruz y García, su haber de Octubre de 1878, como factor do provisiones de Gibara. 57 D. Castor Casanova y Rodríguez, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, retiro de Guerra Junio 18S2...	109	44
1404 D. Juan Rodríguez Eireos, representado por su apoderado D.
Apolo Lagarde y Ortiji, retiro do Guerra, Junio do 1882.......,	64 13
D. Víctor Córdova y Pozuelo, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, retiro do Guerra, Junio 1882..... 153 90
1408 D. José Yillarino y Gonzalo, rp presentado por su apoderado D.
Apolo Lagarde y Cruz, retiro de
Guerra, J unjo 1882.......... 136 80
1410 D. José Beus Alcance-, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, retiro de Guerra, Junio 1882................. 85 50
1413	D.a Dolores Migues y Martínez,
representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, Monto-pío militar, J unió 1882.... 28	18
1414	D.a Felisa Royo y Molíncr, representada por su apoderado D.
José Costa y Roselló, Montepío Civil, Junio 1882.........15	83
1436 D. Miguel de Lara y Seliavarj-i, representado por su apoderado I). Apolo Lagarde y Cruz, retiro do Guerra, Junio 1882........... 57
D.a Francisca Valcárcel y Per-nas, heredera de D. Domingo Armada, patrón que fuá do las falúas de este Resguardo, babores desde l.° al 21 do Octubre
de 18S1...................... 27	87
D, Antonio Fernandez y Gutiérrez, representado por su apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, retiro de Guerra, Junio 1882...	17 7í
1563 D.a Petronila Rodríguez, representada por su apoderado D. José Agustín Rodríguez, Montepío
Civil, Junio de 1882......... 29	09
1572 D. Juan Roídos y Norta, representado por su apoderado 1).
Apolo Lagarde y Cruz, retiro de
Guerra, Junio de 1882........ 62 70
1575 D. José García López, representado por sil apoderado D. Apolo Lagarde y Cruz, retiro de
Guerra, Junio 1882,,......... 136	80
D. Juan B. Cantero, apoderado de los herederos de D. Calixto Granados y Annenteros, retirado do Guerra, haberos pasivos en los meses do Abril y Mavo
do 1S82...................."..	273	60
D. Antonio Gómez López, representado por su apoderado D.
Apolo Lagarde y Cruz, retirado
de Guerra, Junio de 1882........ 136	80
D. Antonio Varela y Arellano, representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, retiro
de Guerra, Junio 1882........... 153	90
D. Francisco Aranda y Castc-jon, representado por su apoderado D. José Costa y Roselló, retiro de Guerra, Junio 18S2...	85	50
D.a Cármen Frijol« y Sala, representado por sn apoderado D.
José Costa y Roselló, en 10 dias
del mes de Junio de 1882......... 10	33
D.a Elisa Campuzano y Seix, representada por su apoderado D. José Costa y Roselló, Montepío militar, Junio 1882........... 23	75
D. Julián Antón y Diez, representado por su apoderado D.
Apolo Lagarde y Cruz, retiro de Guerra desdo l.° do Abril á
fin do Junio de 1882.......... 216
1827 D. Juan Faya, representado por el habilitado de la Administración general de Correos, haberes personales, como conductor del Ramo desde Julio á Diciembre
1S78......................... 156 75
1S28 D.a Dolores Pifia; Montepío Civil, en Junio 1882 ................ 15	83
1835 D. Francisco Fernandez Landa, cesante de Hacienda, mejoras de clasificación desde l.° de Jubo de 1868 á fin de Junio de 1881. 1520 4004 Sub-Inspeccioncs de Infantería y Caballería, representadas por su habilitado D. Iliginio Man-jarres, haberes y gratificaciones. 7696 05
1525
1640
1642
1645
1646
1647
1730
1735
SEGUNDA SECCION.
,	.	_	, i próximo entrante, á
Administración de Contribuciones y Rentas, oirá» proposiciones de la Provincia de la Habana.
Comisión especial.
Don Manuel Maestre y Cardona, por delegación Jefe Instructor del expediento de reintegro que se sigue contra i). Ensebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo al dicho responsable ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que ea el término de diez dias efectúen en esta Administración el ingreso de los cuarenta pesos veinte centavos qbe 1c han resultado de alcance, según se expresa eu la certificación que figura ú continuación; apercibido de que no verificarse así, se procederá contra la fianza prestada pol- el'responsable.
Hábana 20 de Setiembre de 1883.—Manuel Maestre.—Por disposición del Sr. Jefe.—Joaquín de la Bezuda.—Secretario.	. .
Don Joaquín de la l’ezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Ensebio Moros, Colector de Rentas que fué dé Guanabacoa. Certifico: quo según consta en el referido expediente, D. Eusebia Moros y Ramírez, ha sido declarado por providencia de diez del corriente, dictada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, responsable al reintegro de la suma de cuarenta pasos veinte centavos é intereses de demora, por alcance que le resultó en el examen de la cuenta de lientas Públicas de Efectos y Caudales de la Colecturía de Rentas de Gu’a-nabacoa, correspondiente al mea do Setiembre do mi) ochocientos setenle y nueve, ó ignorándose el domicilio del referido responsable, en cumplimiento do lo dispuesto en el artículo ciento del Reglamento del expresado Tribunal de Cuentas, expido la presente para su publicación eu la Habana á 29 de Agosto de 1883.—Joaquín déla PesueliVto. Buo.—El Jefe Ecouómico.— Manuel Maestre.
El acto de la subasta tendrá lugar ante una Comisión de la Exorna. Junt i General de Hendió ncia, ¡situada eu el Palacio'Episcopal, el din 25 de Octubre las 12 de su mañana, donde se proposiciones por espacio de diez minutos y se h irá la adjudicación á favor del* mejor postor que ya hubiese hecho el adelauto del censo, cuyo recibo de-•berá exhibir en el acto.
7. ° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana y Setiembre -27 de 18a3.—El Director Administiador, Dr. Anastasio Saaverio.
Terrenos que so citan.
Late B. de la manzana núm. 32. Lotes [A.] y [a.] id. id. id. 37. Lote uúiu. 1 id. id. 34.
TERCERA SECCION.
Industria y comercio.
Siendo muy reducido el número de individuos que se presentan eu esta oficiua qara que se tome razón de las licencias y matrículas que les expide el Excmo. Ayuntamiento, para ejercer la industria de baratillos de quincalla, en diferentes puntos de esta capital, faltando á los reglamentos y disposiciones vi: gentes sobre la materia, lió venido en disponer que todo aquel que baya dejado do cumplir coa lo que está dispuesto, se presente dentro del término do ocho dias llenar tan indispensable requisito, con los recibos que justifiquen el abono de la 9011 triluición quo les lia correspondido; en la inteligencia do que el que faltase á este llamamiento, quedará incurso en las penas que proviene la Instrucción.
Lo que se anuncia en la Gaceta de lo. Habana,
ra general intelvgencip. Habana 28 de Setien
Setiembre de 1SS3.—P. S., José
Cañizares.
Administración JLocal «lo Aduanas.
No babiéiuloso presentado declaración de los efectos que á continuación se expresan,. se cita por este medio á sus dueños ó consignatarios, para quo dentro de quinto dia lo verifiquen, ó eu su defecto proceder á lo que corresponda.
Del vapor español «Verncruz,» á J. A. Escudero, marca L. S. H., una caja papel de fumar.
Del yapor frauéés «Ville de Brest,» eu 9 de Julio Último, á Sarrá una caja marca R. P. V-, conteniendo chípatela do segolfamiento de acero, y_u D. Francisco Picón, una caja vino marca F- D.
Del vapor americauo iCity of Mérida,»'de Neiv-York, eu 11 de Julio último, á Goicuria, uua caja punto de alg< don en medias.
Del vapor español <i8erra,» de Liverpool, el 12 de Julio último, á la órden una caja marca ü. G., número 254, hierro estañado, otra Ídem marca B. G.M., 44Í hierro estañado.
Un bocoy, marca R. P. núm. 36, conteniendo hierro estañado.
Un bulto rotulado Rafael Pedro, oonsigiuido á J. A. Bances, conteniendo seis pantalones de uso.
Un casco pintura, marca P. G, 8. núm, 148, á la órden.
Del vapor ((Emiliano,» de Santander, eu 12 del mismo Julio, á D, Andrés Cabria y Cabria, una caja uuüces y avellanas,
Del vapor «Reina Mercedes.» de Sautandcr el 15 de Julio, á D. Camilo Alvarez Meneudez, seis cajas mantequilla.
Habana Setiembre 26 de 2833.—Aníbal Arríete.
El dia ly de Octubre próximo, á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, cuatro cajas, conteniendo tres de ellas Agua de Florida y la otra anuncios de dicha mercancía, retasada últimamente en $12 76 cts. oro; ¡leñándose los requisitos prevenidos.
Habana Setiembre 26 de 1883.—Aníbal Arríete.
Comandancia General de la Producía de la Jíobana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Emilio Rigó y Raso, Teniente del cuerpo .de Estado Mayor de Plaza, Sargento Mayor en comisión de la de Matanzas y Fiscal de la misma-.
En uso de las facultades que me confieren las Ordenanzas generales del Ejército como Juez Fiscal en la sumaria quo instruyo centra tres soldados, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Francisco Campillo, y asiáticos Adolfo Esquíay Ramón Afó, vecinos ios-dos primeros que fueron de la calle del Mnnzano número treinta y uno de esta ciudad, en Mnrzo del año último, y el tercero vendedor ambulante de la misma, para que en ol término do veinte dias á contar desde la publicación do este edicto, se presenten á declarar en esta Fiscalía sita en la Mayoría de Plaza en esta ciudad; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo indicado quedarán sujetos al perjuicio que haya lugar. Matanzas 21 de Setiembre de 1883. —Emilio Rigó.
Ddn Lorenzo Gomila Picoruell, Teniente Ayudante del teicio de guerrillas montadas y Juez Fiscal del misino.
Habiéndose ausentado de esta plaza donde se encontraba de guarnición en la madrugada del dia veinte y nueve del pasudo Agosto, el voluntario del segundo escuadrón de esto tercio, Ruperto Adán Zayas, á quien estoy sumariando por el detito de deserción y circunstancia de haoerse llevado varias prendas del equipo dg la propiedad del Capitán del mismo.
Usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos cnsos á los Oficiales del Ejército, por el présente, cito, llamo y emplazo por primer edicto «1 expresado guerrillero, señalándolo la guardia del cuartel do la Merced ó la casa cuartel que ocupa el es-cuadron en esta plaza, dondp deberá presentarse dentro del término do treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos; y dono presentarse en el término señalado se fe seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 12 de Setiembre de 1883.—Lorenzo Gomilla.
Junta Central Protectora de Libertos.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío el certificado de inscripción número 8027, expedido el dia 14 de Noviembre de 1881 á favor de U? Osoria Olazábal y Peraza, vecina de Sancti Spíritus y comprensivo del patrocinado Gaudioso, queda declarado nulo' dicho documento y se hace público por este medio para general conocimiento. Habana 24 de Setiembre de 1883. —P, O., Mariano del Rio.
D. Antonio Molina Aranda, Teniente del primer batallón del Regimiento do Tarragona número 8 de Infantería y fiscal nombrado por el Sr. Corouel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado del Depósito de transeúntes de Santa Clara el soldado de la quinta Compañía de este batallón y Regimiento, Manuel Calvo Llórente, á quien estoy sumariando en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicho Depósito el soldado de referencia el dia 7 de Junio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales)del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención de este batallón eu esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término do treinta dias á contar desde la publicación del presento edicto á dar ¿us descargos; y en caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará cu rebeldía.
8nnoli Spíritus 5 do Setiembre de 1883.—Antonio Molina.
Total............ 73097 91
Cnva suma de setenta y tres mil noventa y siete pesos noventa y tres centavos en oro, ha ob-118	75 tenido cu los respectivos expedientes la compro-
bación do legitimidad de los créditos que la representan.
Lo qne de órden del Excmo. Sr. Presidente, 39	58 se anuncia _al público, en virtud de lo que dispone
el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su de-861 84 recho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del refe-52	78 rido término, se entenderá que se hallan confor-
mes con lo acordado.
Habana 22 de Setiembre de 1883.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—El Presidente. 85 50 —P. D., Castro.
Dirección y A dministracion de la Real Casa Hospital de San Lázaro.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General, la venta á censo redimible de varios lotes de terrenos, pertenecientes á este Establecimiento y habiendo sido solicitados los que se insertan al final, se anuncia al público á fin de que las personas quo deseen mejorar las ofertas hechas por aquellos, acudan el dia 25 de Octubre próximo venidero, á las 12 de su mañana al Palacio Episcopal, donde unte una Comisión de la Excma. Junta General de Beneficencia tendrá lugar la subasta bajo el pliego de condiciones, que se inserta á continnacion; en concepto de que el plano de reparto y demás antecedentes de la materia se hallan en esta oficina á disposición de los que quieran examinarlos y que dichos terrenos han sido valorizados á razón de 83-50, 82 y $1-50 la vara; adviniéndose quede no concurrir licita lores que mejoren las ofertas hechas, quedarán definitivamente adjudicados á favor de los que que los lian solicitado.
Habana y Setiembre 27 do 1883.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saav rio.
Pliego de condiciones para la subasta de la venta á censo redimible de los terrenos pertenecientes á la estancia de Sau Lázaro.
Don Juan Martin Amat, Teniente de lu primera compañía comandancia de la Habana, primer tercio de la Guarda Civil y Juez Fiscal.
Teniendo que declarar en la sumaria que me hayo instruyendo por la muerte dada á una pareja del cuerpo del puesto de Batabanó eu la madrugada del treinta de Julio último, un paisano cuyo nombre y vecindad se ignora que á conipañaba dicha pareja, como entro tres y cuatro de la misma cuando pasó por el batey del ¡jigenio «Salvador» de aquel término municipal en cuyos linderos fué muerta y preguntaron al sereno de la finca si había novedad, siguiendo con la pareja cuando 'esta al recibir una contestación negativa continuó con dirección á donde los mataron momentos después, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, Hamo y enplazo al citado paisano para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de San Carlos en la villa de Guanajay y de 110 verificarlo se le seguirán los perjuicios marcados al testigo que se niega á comparecer ante el Juez competente, publíquese este dicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletiucs Oficiales de la provincia v Cuerpo, y f jese un ejemplar en las casas consistoriales de Da-tabanú, San Felipe y Qtilvicnn para que llegue á noli-oias de lodos.
Guanajay 14 do Setiembre de 1883.—Juan Martin A mat.
Don Antonio Molina Aranda,Teniente del primer batallón del regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Fiscal nombrado por la plaza.
Habiéndose ausentado de esta jilaza el paisano vecino de esta ciudad, D. Juan Goinez, á quien estoy sumariando por el delito de haber inferido varias contusiones en la persona del soldado di la tercera compañía de este batallón y regimiento Diego Guirado Parra, cometidas en la calle de Gutiérrez en la tarde del dia veinte y seis de Julio del año actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primfer edicto al referido paisano, señalándole la cárcel pública de esta ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publioacion 'leí presente edicto, á dar sus descargos y en caso de 110 presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentencia) á en rebeldía.
Sancti Spíritus 5 do Setiembre de 1883.—Antonio Molina.
Don Dionisio de Lamo Abad, Capitán graduado Teniente Ayudante Fiscal del escuadrón de Borbon segundo de Tiradores.
1.	0 El censatario está oblihado á reconocer á censo redimible y á un 5 p.S anual al capital (pie resudase cumo valor de las varas de terreno que tome.
2.	0 Será de su cargo el pago de [llano por lotes que le haga el Ingeniero del Asilo para, su uso, así como el de la copia que del mi-ino se saque para agregar al expediente.
3.	0 Será asimismo de su cargo el pago de los derechos de las dos primeras copias de la escritura que se otorgue al efecto; una para el rematador y otra para
el Huspital: como igualmente los de alcabala, toma En uso de las facultades que las ordenanzas gene-de razón de las copias en el Kegistio de la ropiedad | rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la ydemás que ocurran.	,	J causa que instruyo contra el soldado Vicente Toread
4.	0 Está obligado igua.mente para ser postor a Soler, por el delito de primera deserción y fuga de la abonar adelantado, como lo verificará en lo sucesivo , casa general de Dementes donde se encontraba el seis en esta Dirección, el censo mural á razón de un 5 p,§ ¡ (]0 Jui¡0 último, en observación de enagenacion mental, sobre el capital en que resulte valorizado el terreno por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y que ha de tomar; sin cuyo requisito no sc lo oirán pro- j emplazo al referido soldado para que en el tóririjiuo de posiciones y cuyo abono se hará precisamente en oro. dit.z ¿¡as comparezca en el cuartel de Dagroue^ á res-
5.	= Queda también obligado á cercar el terre- ¡ ponder á los cargos que le resultan y de no hcc/iríe. se
no que obtenga, dentro de los 15 primeros dias de ve- Je juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga i» ritiendo el remate y á fabricarlo dentro del improro- ; vendedera publicidad se insertará en la Gaceta oficial gable término dé seis meses, qmi el objeto de dar ma- y diario de avisos.—Dado en la Habana á 19 de Se* yor gaiautía á los intereses de este Hospital.	i tiemble de 1883,—Diouúúo de Lamo.