»'fcïMI
cíenda, se servirá presentorse en la misma en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le interesa
Habana 9 de Noviembre de 1883.—Pi S.—Joa quin B. Valdés.
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Méjico,» saldrá de este puerto para el de Santhomas el 20 del corriente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Gibara, Ba racoa, Cuba, Por-au-Prince, Puerto Plata, Ponce, Ha yagiiez, Aguadilla y Puerto Rico.
Hasta las 4 de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos,
Desde dicha ñora, hasta media ántes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 15 de Noviembre de 1883.—El Adminis trador general, Ricardo Sancho».
SEGUNDA SECCION,
Administración I,ocal de Aduanas.
El vapor americano «Saratoga» de New-York en su viaje á este puerto de primero del acíhal, importó consignada á la órden rotulada H. P. Rarairez, una tina de vidrio, y como aun no ha sido declarada, se cita á dicho Sr. para que dentro de cuarenta y ocha horas lo verifique; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Rabana Noviembre 15 de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor español correo «P. de Satrústegui,» que procedente de Santander y escalas entró en puerto el 28 de Octubre último, importó con la3 marcas F. lí., una caja consignada á los Bees. Fernandez Hno.; y no habiéndose presentado las declaraciones oportunas se cita á dichos Sres.. para que en el término de tres dias lo verifiquen; pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
" Rabana Noviembre 14 de 1883.—Aníbal Arríete.
El vapor español «Navarro.» que procedente de Liverpool entró en puerto el 29 de Octubre último, ha importado consignados á la órden cuatro fardos tejidos, marca ***?-, ^eh°, xá¡i°> X#° 7 V. A. C « 308, y tres fardos mas también en tejidos 1>. B. 159 61, que no han sido declarados, por lo que se cita al dueño ó consignatario, para que dentro de 48 horas presente la declaración; pues de lo coutrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Noviembre 13 de 1883.—Aníbal Arríete.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Martes 20 del corriente mes, á las 8 en punto do su mañana, después do un contoo general y de escrupuloso examen, so introducirán en sus respectivos globos las 19000 bolas, que con 683 que se extrajeron en el anterior sorteo que también habrán do introducirse, y las 22317 que existen en el mismo globo completan los 42000 números de que consta el sorteo ordinario número 1143.—Ala vez se introducirán las 1220 bolas dolos premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 198 aproximaciones forman el total de 1418 premios.
El Miércoles 21 del mismo mes á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Duranto los cinco primeros dias hábiles contados desde el do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á osta Administración los señorea aus-critores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario núm. 1,144; en la inteligencia do que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que so hacó público para general inteligencia.
Habana 15 de Noviembre de 1883.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 21 del corriente mes, se dará priuci-pió á la venia de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,144 que se ha do celebrar á las siete de la mañana del dia 4 de Diciembre del co-
rriente año, distribuyéndose el 75 total en la forma siguiente:
P-§
de su valor
NUMFRO DE PREMIOS.	Importe de los premios
1 de 		200000
	60000
	20000
3 de 10000			300C0
6 de 5060.,		30000
20 de 1000		20000
651 de 500 			325500
9 aproximaciones de á 1000 pesoá rada una paraci premio mayor...	9000
9 idem de á 500 posos para id. id-el 29 pretqio	-		450(1
2 'ii]e|n ‘de á 5OO pesos para el quinero anterior y posterior al que obtenga el premio de 20000		1000
703 premios.	$ 090000
Precio do los billet,os.— entero $40; el medio	
120; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo 8 1.
Loque so avisa al públioo paragenoial inteligencia.
Habana Noviembre 15 de 1S83.—El Administrador general, Federico de Blando. __ _________
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la Provincia de la Ifabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dou Graciliano Bacz y Diaz, Teniente Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo.
Ignorándose e] paradero do los vecinos de esta capital, consortes D. Juan Manzano y D» Juana Xruji-11o, se citan y llaman para que en término de diez días, á contar dosde la publicación de éste, se personen oo la Sargentía Mayor de la l’laza, Cuartel de la Fucr-a> para onterarles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Noviembre de 1883.—El Teniente •o Ayudante Fiscal, Graciliauo Baez.
^°n Juan Argerich y Menoira, Teniente del batallón Depósito de Gerona núm. 22 y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del inispto.
En uso de las facultades que las Ordenauzas Ge-Oñales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del eipedicnte instruido contra el recluta disponible de j*1® batallón, Francisco Riera Rubaut, natural de ha Biabal, provincia de Gerona, en averiguación do paradero, por el presente primer edicto, cito, llamo ! otuplazo al referido recluta disponible, para que eu e‘ térruiuo de treinta dias manifieste á este batallón su achial residencia; pues de no verificarlo se seguirá el e*pediente y se sentenciará en rebeldía.
Gerona 24 de Setiembre de 1883.—Juan Ar-gerich.
Ordì
en de la Plaza del dia 17 de Noviembre de 1883.
Servicio para el 18.
j ..?®fo de día: 21 Comandante del 1er. Batallón Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería, huta ttP'tailía <^'íneia* y Pa,acla: Ier- Batallón de Vo-
Príncipe: Regi el P. Central
Hospital Militar y Castillo del miento de Ingeuieros.
Batería de la Reina y retreta eu Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
^ Imaginaria eu Ídem: El 19 de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Batallón Cazadores de la Union número 2.
Reunida la Junta Económica del mismo, en el dia de hoy para la adquisición de dos mil camisetas de al godon lo cual no ha tenido efecto por falta de licita dores.
Lo que se hace saber por este anuncio, á fin de que, los Sres. que deseen hacer proposiciones, se dignen asistir el juéves 22 del actual, á las doce de su mañana, á la Oficina Tenencia Coronela, sita en el cuartel de Santa Cristina, con los tipos y pliegos de condiciones cerrados, á cuya hora se hallará reunida la Junta del cuerpo, para tra'ar este particular; teniendo presente que al que se le adjudique dicha contrata, hará el depósito del medio por ciento en la caja del batallón, según está prevenido, como asimismo el pago del importe de los anuncios.
Matanzas 15 de Noviembre de 1883.—El Coman dante Capitán, Celedonio Baltanás.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 10 de Noviembre de 1883.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA......i.:.................t
CARTERA.
Vencinitos hasta 3 meses...'. $2115073 32	59000 ...
Id. de 8 Ä 0 id.. 773*262 20	.... ...
Id, á mas tiempo 4105611 45 ........
3687758 05 $ 3921333 35
Documentos á cobrar por cuenta ajena.
$6993816 9Ï 59000
23333 92	39008
7017180 89	98008
Otros créditos:
Biltes. hipotecarios de 1880...	3882900	.,.
Comisionados...	72830	09
Suoursaies.....	893276	78
Créditos vencidos............ 584315 18
2889310 34 5235328 03 2689310 34
Hacienda Pdblioa, cuenta de emisión de
billetes............................................ 42827474
Recibos de contribuciones....
Recaudadores de contribuciones........
Recaudación de contribuciones..
Propiedades..............................
Gastos de todas alases:
Instalaoion.....$	33081 50	4091 31
Üonoralss.......	55832 i 4	2114 10 $
75
717101 50
298454 03
59852 45 135086 00
89513 64
6205 41
t 17240275 19 49542331 85
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL...........................
Fondos de reserva....................
Obligaciones á la vista:
Otas, oorrientes. $5488107 19 3658471 12 Depósitos sin interés.......... 404923 80 885963 90
Divds atrasados	29015 ...	20521 45
Id. corriente....	34180 .......... ...
8000000 ... 109465 77
5950885 99 4570956 53
Billetes dol Banco Español de la Habana emitidos por cuontu de la Hacienda.... Otras obligaciones:
42827474 75
Empréstito de 25 millones...
Corresponsales...
Cuentas varias...
Tesoro oí. amortización y pago interés Deuda de Cuba.,.......
üuvut¿alúa	,
53809 69 .........
1049 00 SS606 ... 92531 2» 277950 35
376212 10
'85495 (>í	523602 49	402051 40
Hacienda pública c[. recaudación do contribuciones.....	...... ......
Saneamiento do créditos vencidos..
Intereses por cobrar...........
Ganancias y pérdidas...........
1112080 35 7402 02 $ 133640S 33 * 194430 24
1738854 95 ** 2994 22
$ 17240275 19 $ 49542331 85
ífabana 10 de Novierabro de 1883.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt°. Bn?—El Sub-Gobernador, José ftamon de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el t7 de Noviembre de 1883.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2211 y cierra de 2211 á 222 p.S é las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y l de7W48a » D. oro.
amortización anual....../	1
Idem id. y 2 id.....	Nominal.
Idem de anualidades....... 69 4 70 p.§ D. oro.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 á 62 p.g	D. »
A COTONES.
Banco Español de la lula de
16 4 2Q
an a 19 p.5
28 4 27 p.g D. »
4 34 p.g P. A la par oro.
D.
Cuba
Banco Industrial.. • »»«	»i
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.........................
Banco y Almacenes de Santa Cataliua.*...,.................... Nominal.
Banco Agrícola............. Nomina!.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......'
Empresa de Fomentó y Navegación del Sur........... 58 4 67 p.g
Primera Compañía de Vano-res de la Bahía.......Sin operación.
Compañía de almacenes de Haoendados................. 20 á 19 p.g D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.....i 34 4 33 p.g D.
Compañía española d6 alumbrado de Gas. -............ 52 4 51 p.g P.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 20 4 10 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la\	„ ~ i _ o n
Habaua..................../ a p' ® u’
Compañía de Caminos de Hierro do la Habana....,....' 40 4 48 p.g E.
Idem, de Matanzas 4 Sabanilla........................ 40 4 39 p.g D.
Idem de Cárdeuas y Júcaro... 22 4 23 p.g P.
Idem de Cieufuegos y Villa-clara........................ 15	4 14 p.g D.
Idem de Sagua la Grande....	6	4 5 p.g D.
Id. de Caibarien á Sancii Spl-ritus.....................- 38 4 37 p.g D.
Idem del Oeste............. 93 4 92 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano.................. 28	a 27 p. g D.
Idem del Cobre............... 80	á 79 p. g D.
Idem de Cuba...............1
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. 1 Nominal.
Refinería de Cárdenas......J
P. oro, I).	»
ex-d?
MERCADO V6t»|t)NAT.
AZ
Jtl'.S.
iH a iti rs. @ oro
id.
id.
Blanco trenes de Dero mi y Riliieux, bajo á regula» ¡. i Idem id. id. id. bueno n «une-
rior..................... 16J á 17J rs.
Idem id. id. id. florete....	18 4 18} rs.
Cogucho Inferior 4 regular numero 8 4 9 (T H.) .........)
Id. bueno 4 superior número l 91 4 10
JO 4 11....................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.............  10|	4	ilj
Id. bueno u? 15 4 16id....... 11|¡	4	12
Id. superior u? 17 4 1«......  12*	4	13
Id. florete n? 19 4 20........ ikI	a	14
rs. id.
rs. id. rs. id. rs. id. rs. id.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
De 8} 4 minierò.
CENTRIFUGAS UE GUARAPO.
0 rs. @ oro, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
De 7j 4 8Ü rs. (ai oro, ídem.
azúcar mascabado.
De 6i 4 6J rs. @ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Habaua 17 de Noviembre de 18S3.—El Sindico, M. Nufiez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y lientas de la Frovincia de Santa Clara.
Don Manuel Alvarez Rubaut, Oficial de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara, Secretario en el expediente de alcance seguido por irregularidades descubiertas en la Administración de Rentas de Sagua eu el mes de Diciembre de 1880.
Certifico: que en el expediente de referencia y con fecha doce de Junio último, por el Sr. Jefe Económico que fué de esta Provincia, 1), Aníbal Arriete, se declara responsable á ü. Ramón Regueiferos, Contador por sustitución que fué de la Adiniuistracipn de Rentas de Sagua del reintegro de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, y á D. Luis Oteiza, Contador sustituto que fué también de la misma Oficina al pago de la suma de veinte pesos.
Y para que conste y en cumplimiento de lo prevenido en el artículo ciento del Reglamento para llevar á cabo la Ordenanza de los Tribunales de Cuentas de Ultramar, expido la presente por duplicado y á un solo efecto en Santa Clara á 26 de Octubre de 1883.— Manuel Alvarez Rubaut.—Vto. Bao.—El Jefe Instructor P. S., Isidro Ferrer.
Edicto.
Don Ramón Regueiferos y D. Luis Oteiza Contadores que fueron de Ja Administración de Rentas de Sagua, por sí ó por medio do persona lcgalmente apoderada, se servirán presentarse en esta Administración, eu el término de nueve dias á contar desde la publiea-oion de este llamamiento, con el fin de responder á los cargos que lc3 resultan, según la certificación anteriormente inserta y providencia dictada eu esta fecha por vi o.. JVft luotiuclui «leí exponiente cíe que se trata; ou la inteligencia que de no verificarlo les parará el porjuicio que haya lugar.
Santa Clara 26 de Octubre de 1883.—Por mandado de S. Sría.—El Secretario, Manuel Alvarez Rubaut.
la fuerza de este regimiento á prestar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará cu rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos, se publica el presente edicto eu la ciudad de Holguin á los 11 dias del mes de Octubre de 1883.—Fernandez.— Por su mandato, Rogelio Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Cieufuegos.
D, José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que el dia 8 del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. José Zauoletti, pretendiendo la inscripción de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Andalucía», situado eu el Término Municipal de las. Cruces y enclavado eu las haciendas Cruces y Camarones, comprendiendo una superficie de treinta y tres caballerías y ciento noventa y siete cordeles, equivalonte3 á cuatrocientas cuarenta y dos hectáreas y ochenta y seis áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con la línea estrecha del ingenio «San Agustín», el triángulo del ferro carril entre Cien-fuegos y Sauta Clara, poblado de las Cruces y Camino Real de Maltiempo, por el Sur con el iugemo «Rioja» de la sucesión de ü. Pedro A. Grau y eou la sucesión de Alba; por el Este con propiedad do D. Lino Mon-talvo y cou la du la sucesión de Mujica y por ol Oeste cou el camino Real de Cieufuegos á Sauta Clara.—Y, como dicha fiuca se halla situada en las referidas haciendas Cruces y Camarones, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe eu dichas hncien-das se considera perjudicado coa la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, slresidiere en la Isla, y el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habaua, expido la presente eu Cieufuegos á 9 de Octubre de 1883.—José Gregorio Verdaguer y Kieruau.
EDICTOS.
Ayudantía, de Marina de Regla.
Dou Santiago de Arteta ó Ibarr*, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del distrito de Regla,
Por el presente hago saber y por término de 30 dias contados desde esta fecha, que á los que se consideren con derecho á cinco piezas de madera de pino de las dimensiones siguientes: una alfarda de 40 piói de largo de 7 por 8 pulgadas de grueso, 2 palos redondos de 37 piés de largo do 12 por 18 pulgadas de grueso, otro de 27 piés de largo de 12 por 18 pulgadas de grueso, 2 tablones, uno de 41 piés de largo y de 2 por 12 pulgadas ancho, otro de 37 pies de largo de 2 por 12 pulgadas de ancho; las cuales fueron arrojadas á la costa y á inmediaciones del puuto llamado Gua-nabo eu 1? de Abril último y hallándose depositadas eu dicho punto y en poder de D. Florentino Villasen, fueron tasadas en 15 pesos oro, se presentarán en esta Ayudantía de Marina, calle Re 1 núm. 27; y de uo verificarlo se procederá según el artículo 214 de la Instrucción del 30 de Noviembre de 1872, hoy vigente. Regla 25 de Octubre de 1883.—Sautiago Árteta.
Navio
Fiscal
Jan Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de graduado Ayudante Militar de Marina y de causas del distrito de Regla.
Cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al patrón quo fué del vivero «Garnacha,» D. Sebastian Ginés y al tripulante que fué del mismo buque, D. José Antonio Calisto v Quintana, para que se presenten eu esta Ayudantía dü Marina, calle de Santuario 111. 5, por término de 10 dias,' contados desde -asta recha, por la sumaria que estoy iustruyendo al menor ■ J. Alberto Celestino Rodríguez, por sospecha de hurto de una igale^a del expresado vivero en la noche del 21 al 22 de Abril último.
Regla 9 de Noviembre de 1883.—Santiago Arteta.
VENTAS DE VALORES HOY.
El juéves 4 última hora 30 acciones del Ferro-carril de Matanzas 4 Sabanilla, al 40 p.g Ü. oro O.
2 acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al 19 p.g F. oro C.	.	„
67 acciones de la Compañía Española de Alumbrado Secretario,
Comandancia General Puerto Principe.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor de la plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del consejo de guerra permanente de la provincia.
En uso de las fhcultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, cito, llamo y emplazo al moreno Ruperto Adan, al pardo José de la Cruz González y al blanco José Sosa, á quienes estoy pío-cesando sobre el delito de secuestro y robo y sus conexos de doble secuestro frustrado, asesinato, incendio y resistencia á la Guardia Civil, para qué, por este primer edicto y en el término de 30 dias, á contar desde el en que aparezca inserto en la Qaceta del Gobierno de la Isla y 011 el Boletm Oficial de la Provincia, se presenten en la Cárcel Nacional de la referida ciudad fie Puerto-Príncipe, á responder á los cargos que les resultan en dicha causa; pues de no verificarlo serán juzgado en rebeldía por el consejo de guerra competente, sin más llamarles ni emplazarles, por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.> Fíjese y pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de esta Isla y en el Boletín Oficial de la Provincia de Puerto Príucipe, para que llegue á noticia de todos.
Manta Cruz del Sur 15 de Octubre de 1883.—An-tonio Rodríguez.—Por su maudado, Fraucisco Vilalta,
de Gas de la Habana, al 52 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Si 4 5} p.g
Inglaterra........ ..... 19j 4 20 p.g
4} 4 5 p.| 5J 4 5| p.\
Francia...,,
P. Bip. f. ye. P. tw d[v.
F. 6‘1 tliv,
P. ejv.
...........{
Alemania............. 2i 4 3J p.g P. 60d|v,
Estados-Unidos........{
P. 60 d[v g P. C[V.
Descuento mercantil.....	8 y 10 anual oro y B;B.
Comandancia General de las Villas.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer batallón del .regimiento Infantería de la Habana núm. 6 y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la sexta compañía del segundo batallón, Vioente Sauz Arias, á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito: y usando de las facultodes que conceden las Ordenanzas 4 los Oficiales de! Ejército, por el presento primer edicto, oito, llamo y emplazo al referido soldado Vicente SauzM rias, para que en el término de treinta dias se presente en el cuartel que ocupa
Don Leopoldo de trizar y Domínguez, Juez de primera iustauoia accidental del distrito del Pilar Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo 4 D11 Juan Carames y Barroq hijo de Luis y de . olores, natural de Galicia, sóitero, cochero y de veinte y eineo años y Don Juau Nuda y Morales, de la Habana, soltero y cochero, hijo de Francisco y de Flora y de veinte años, para que se presenteu en este Juzgado, 4 dar hu-descargos, en la causa que les sigo por hurtp a Doña Ja-coba Hueives; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les oiré y admiuistraré justicia y de uó sufrirán los.per-juicios que hubiere lugar.—Habana Octubre 10 do 18S3. —Leopoldo de t rizar.—Por su maudado, Mateo G. Alvarez.	804 E O 15
Don Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez, deprimerà instancia del distrito de Jems María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Emilio Rodríguez, dé oficio cocinero, joven y que tiene una imperfección en una inauo, 4 íiu ue que en el término de nueve días contados dis le esta t'ectia se presente eu ia Real Cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta eu causa que le sigo por homicidio del moreno Zacarías Martínez, cierto y seguro de que así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de 116, iedeclararó rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana y Noviembre 3 dei;883.—Eduardo Fontan. —Por su mandado Pedro Rodríguez Perez.
63 E O 15
Don José Lirio y Vallior, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por oslo mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Enrique Beltrau, para que eu el término de nueve dina no presente eu este J uzgado 4 IbicVrae isu-irn '•"! llnnlaUu ijus no ,o Lia CUUI8UUULÍ1 14 C.IUSU qUC SO ÍC SÍ-gue por lesiones, cierlo y seguro que si así le ñieioro se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia, y do lo contrario su lo declarará rebu.d > y contumaz y Hábiles los Estrados del Juzgado para las uolificaciouts y demás trámites que ocurran.- cagna laGraude, Noviembre 7 de mil ochocientos ooheuta y tres.—José Lirio y Va-ilier.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
164 E Ò 16
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera ius-. laucia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por el presente primer edicto, ello, Hamo y emplazo 4 Don Ramon González, como de diez y seis 4 diez y ocho años de .edad, chapeador que fué en el ingenio Andrea, y cuyo actual domicilio se iguora, 4 fin de que dentro dei término fie nuevo dias comparezca eu esto Juzgado, 4 responder 4 los cargos que le resuitau ep. cau-a que se ie sigue por lesiones al moreno Bouiiáoio Hernández, apercibido deque de uó verificano le .parará el poijuicio (tuo haya lugar con utregld 4 la Ley.—Bejucal 14 de Octubre de 1883.— Aureliquo MarRu Alonso.—Por mandado de iá. tífm., Angel Garbullo.
958 E O 15
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de ia villa de Güines y su partido.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Matías Adau, cuyas generales se ignoran y el cuul era trabajador eu el potrero Mendoza, eu el término de Madruga, para que eu el térmiuo de nueve días se presente eu lu cárcel de esta viIIR 4 descargarse de la culpa que ie resulta en U* oaqsa que so le sigue por lesiones al de su cRse Jeuus Domé; cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le administrara recta y euuiplida jusllòta y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estradas del Juzga-o con quien se entenderán las notificaciones que oc u-rrau.—Güines Octubre iíj ue 1883.-Gerardo F. de la R.-guera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
172 E O 6 Dou Federico Bor Jallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera iustauóia propietario del distrito de} Prado y Docauo de los de esta Ciudad.
Por esie tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Angel Vigil y García, naturai de Oviedo, soltero, del comercio, do treinta y dos años y sòcio que fué del establecimiento de ropas «El Cisne,» situado eu Galiano esquina 4 Zanja, para que eu ei término de nueve días comparezca en este Juzgado 4 desear-; garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por estafa; seguro que si asi lo nace »e le oprá y administrará justicia y de nó se ie destarará rebelde y contumaz ó incurso ,eu las peuas de ia Ley.—Habana Noviembre seis de 1883 —Federico Bor-duilo.—Por mandado de su Señoría, Eugenio Fernandez Mac Malpou.	115 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia del distrito dei Prado y Decano ue los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo 4 D. Ramón Echemeudia Aday, hijo de Don Ramón y d« !)■; Mtrced, natural de Bejucal, venino de esta ciudad, soltero, jornalero y de veinte y siete años de edad; pina que en el térmiuo de nueve dias.se presente eu la escribanía del actuario á nombrar abogado y procurador pura la contestación del tíUslaüQiple se le lia Conferido do lá acusación establecida eu lu eausa qu : se le sigue por hurto á D. Muriano Perez Rey, apercibido si no lo verifica de darse por evacuado eu su rebeldía.—Habaua y Octubre 16 de 1883.—Federico Bordallo.—Por maudado de su señoría, Jof é Maestre.	801 JS O 15
Don Leopoldo de lrizar y Dominiruoz, J uez de primera instancia accidental de! dlstrit-i d :1 Pilar.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, Humo y emplazo, 4 ia parda Juliana Romaguera, natural ue la Habana, soiteru, de diez y nueve años de edad, criada de manó y vecina Ue Guauabacoa, para que deutro de nueve (lisa, se puteen te eu ia cárcel pública de es. a Ciudad, 4 descargarse de lu culpa que le resulta en la causa queso le siguió por uso indebido de .nombre y de cédula expedióu 4 lavor Ue olrs, cierto y seguro de que si así lo hace so le administrará justicia.—Habana Octubre 9 do 1883.—Leopoldo de I rizar.—Por su mandado, Lui» Ma-zou.	‘	79-5 E ü 19
D. Enrique Saavedra y Parejo, J uez do primera instancia propietario de e.-te partido judicial.
Por esta mí primera carta dé edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Cesareo Rodríguez, cuyas generales se ignoran, 4 fin de que eu el término do nueve dias so presente eu la Real Cárcel de esta Ciudad, 4 descamarse de la culpa quo le reéúlta eii la causa que so le instruye por lesioues á la parda Mariana García, vecina del barrio de Ginuima!, puoi si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .ó por el coutrario, se le declarará rebelde y contumaz y se darán por bastantes los estrados de este Juzgado, donde se le harán todas las notificaciones y demás diligencias que ocurran.—Sanclí-Spíritus Octubre i. ° de 1883.—LUo. Enrique Saavedra.—El actuario Juan Carbonell.	729 E O 19
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de pnimera instancia en propiedad de esta Ciudad y su jurisdicción,
Por este mi primer edioU^ cito, llamo y emplazo al moreno Romualdo Estenez, hijo de lamoreua Florencia y cuyas demás generales oe ignoran, piara quo deutro del térmiuo de nueve dias se presente en la e ircel de es-la Ciudad, 4 descargarse de la cuipia que le resulta en la causa que se le sigue p>or hurto de una potranca 4 Dou José Gómez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario serádecla-
rado rebelde y contumazypor bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—Bejucal Octubre 25 de 1883.—Aureliauo Martin Alonso.—Por maudado de 8. Sría., Gaspar itaroua. 29 E O 19 Don Aureliauo Martin Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Bejucal.
Por ene mi primeredicto, cito, llamo y emplazo 4 I). José Noberto Carancho y López, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabanó, piara que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la eulpia qile íó tesulta en la causa que se le sigue por robo 4 la morena Leonarda Mntinez y otros, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicin y casó coutrario será declarado rebelde y contumaz.—Bejucal Octubre 12 de 1885.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado do S. Sría., Gaspar Harona.	826 E O 19
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Laidizábal, Dr. en Sa" grada Teología, Ldó. til derecho Canónico, Provisor y Vicario general dé este Obispado porel Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante,- por haber contraido matrimonio D. Ramiro María Pedróso, la propiedad de la Capellanía de siete mil pesos de priuci pal que maudó fundsr Doña Catalina Peñalver, y sea preciso proveerla con urregloásu fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y (onvocainos 4 todos los que se consideren con derecho 4 su obtención, para que dentro de treinta dias, 4 contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenteu en este Nuestro Tribunal de justicia 4 deducir el que lés asista, apercibidos de qué: pasada dicha, dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana 4 7 de Noviembre de mil ochocientos ( «lien-la y tres.—Doctor Andrés Urreta.-—Por mánda lo de S. S. I.—Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su iusereiou eu uu número de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
192 . E O 19
REMATES.
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instan Cia del Distrito de Guadalupe,
Por el presente hago público: quo en el juicio ordi-narioque sigue Dou Vicente Fernandez, contra la empresa «Almacenes de Marimelena» eu cobro de pesos, so lia dispuesto se vuelva 4 sacar 4 pública subasta los almacenes embargados 4 dicha empresa, cou los terrenos que tesón anexos, situados eu el Htoral de la Bahía, compuesto de ciento noventa y siate solares y setecientas veinte y uua vaias planas de agua, mangle y tierra firme, todo lo que ha sido retasado, por el estado eu que hoy se halla, eu la suuiade veinte y nueve mil trescientos veinte y cuatro pesos noventa y dos centavos oro, debiendo rematarse en el mejor postor á la una de la tarde del día catorce de Diciembre próximo entratile en este Juzgado, Iuquisidor número treinta y eineo.—traballa trece de Noviembre de mil ochocientos ooheuta y tres.1—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado do S. Sría., Rafael del Pino,	214 R 19'
Don Ricardo Guillot y García, Juez de primera instancia interino del distrito de Halen de esta Capital. Por el presente edioto, llago saber, que 4 oonsa-eueueia de los autos ejecutivos seguidos por el Síndico dei Monasterio de Sauta Ciara de Asis deísta Ciudad, contra los menores hijos de Mariano Piuilio, en coltro ■ le réditos deoensos, se ha señalado el dia diez y ocho de Diciembre entrante 4 las dos do su tardo y eu las puertas de este Juzgado, silo eu la calle do Zulueia número veinte, para ei iemale de la casa calle del Empedrado número cincuenta y nueve de manipostería, madera y tejas, tasada en tres mil seiscientos treinta y sido pesos sesenta centavos en oto. Y 4 ñu de que el que quiera rematarla ocurra 4 la Escribanía 4 instruirse y ul Juzgado, el dia designado.—Habana Noviembre catorce do mil ochocientos ochenta y tres.—Ricardo Guillot.—Por mandado de S Sría., Juau H. Vergel. 237 R 16 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeia instaucia eu propiedad del distrito,dol Monserrate. Psr esto edicto se hace sabor al público: quo 4 consecuencia do los autos seguidor por la Caja de Húbonos, descuentos y dopósiicsdo 1 sta Ciudad contra Don Francisco Fernandez Carredus, sobro cobro do pesos, se ha dispuesto pulieren pública subasta poli voiutudius Jos bienes embargados al deudor, consistente* en la intitulada «Empresa dol Aguada la Puente» de Santí-Spirltus, simada en las afueras de la población do esto nombro lado Ueste, en las .márgenes del rio «Yayabp,» jusiripiv-oiada oou sus terrenos, fábricas, animales, útiles y demás anexidades, eu ia suma do setenta y siete mil doscientos noventa y cinco pesos cu ironía y aleta cana-v .„ 010, según el avaiuo uut, »0 hallara da inaolúasto ou la escribanía. Para el acto del remate so ha señalado ia doce de la mañana del dia vuiuto y uno do inciombre próximo tu la puerta do este Juzgado, sito ou la aullé de Zulueta número veinte, á donde podrán ocurrir los ima deseen hacer proposiciones, con la advertencia de mía nó se admitirán las quo no cúbranlos dos tercios del justiprecio,—Habana Noviembre trece de mil ouhocieu-ms ochentay tres.—Alejandro Laurel,—Por maudado de S. Sría., Julio Riveron.	236 K l(j
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar,
Por el presente hago notorio, babor dispuesto se salile 4 pública subasta, por término de veinte dias la estancia «Molinos del Rey» situada en el barrio Je ’lietitos Grandis enei Valine fie San Gerónimo 4 orillas dei Rio Morfid/.o, oompuest de tres cuartos de. cuba lie-rías treinta y siete eordeles de terreno con sus cercas, ái bolado, casu-almaceu y molinos, maquinaria y demás úulei tasada en diez mil ciento once pesos cincuenta y cinco centavos cu oro, y sedal uto para que tenga electo su remate, las doce del dia once del mes entrante ou el J uzgado, sito en la calle de la Obrapia ulimera o.uouen-ta y ocho, cou advertencia á ios quo se presenten 4 hacer proposiciones por tercera persona que no se Jes admitirá siu poder bascante,—Que así lo lie dispuesto en el incidente 4 los ejecutivos seguidos por lu Caja de ahorros, desoueutos y depósitos de la Habana, ooutra los bleues de D. Domingo Perez Ríos y Don Domingo Perez Ramos, formado para tratar del remate de ia estancia «Molinos del Rey».—Habaua Noviembre trece de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Sauz. -Por mandado de S. Si la,, Ldo. J. Ramón Portocatroro
210 R lu
Don Aiejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera • instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por ei presente se hace saber ai público: que á consecuencia Ue los autos ejecutivos seguidos por D José «ainz, contra ios Sres. utafiez y Compañía en oobro de pesos, se ha dispuesto, se saquen 4 pública subasta por término de veinte días la casa situada en ia calle de Aguiar número sesenta y cuatro, tasada eu Ja cantidad de odio mil trescientos nueve ptsos, setenta y oc'io centavos en oro, pura cuyo acto se ha señalado ei dia diez y uueve fie Diciembre piòximo entrante y hora de las doce ou los estrados de este J uzgado , sito en la calle de Zulueta número veinte; advirtiéndose que uo se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de su tasación, y que Jos que quierau interesarse en la subasta pueden iustruirse eu la Escribanía del actuario, sito en la calle de San Ignacio número doce, donde estarán de manifiesto los autos.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente.—Habana Noviembre diez de mil oohasientoj ochenta y tres.—Alejandro, Laurel,—;Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresiues.
193 R, i«
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/,, Juez deprimerà ins-, timida del distrito del Monseriate.
Por el presente edicto üago saber; que el dia catorce de Diciembre próximo, 4 las dogo, tornirà efecto en la puerta fie este Juzgado, sito en, ia callo de Zulueta número veinte, el remate de las casas siguientes: Una situada eu la calle de L'.iinparHla, número noventa y dos, ántca cincuenta y dos, entre las de Bernaza y Villegas’ construida fie maiuposteiía y teja antigua, eou tres cuartos altos en la obra del fondo, retasada eu diez y ocho mil doscientos cinco pesos veinte y nueve centavos oro: Otra situada en la acera Sur de Ja calle de Paula número cinco, antes número tres, entre San Ignacio y Cuija, construida de maiuposteríu, tejado y azotea con dos cuartos altos al fondo y uu pequeño mirador eu la azotea, retasada eu diez y seis mil seiscientos veinte y dos posos, ealorco centavos cu tiro; y otra eu la calle do ¡Sun Li Irò minierò diez, ñutes ochenta y sus, apela Norte, cuadracomprcufiífiaenUelus callea fie San Ignacio y Cuba, construida fie manipostería, azotea y ti ja, retasada eu seis mil novecientos catorce pesos biute centavos también eu oro; adviniendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parlo de la retasación, y que Luto esta como la tasación y los antecedentes de la subasta, se pondrán do manifiesto en la Escribanía del actuario, 4 las personas quo doñeen tomai-parte en el remate; pues asi ló lio dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Don Augusto Darles y Lag rango contra Di María Josefa Juliana Guillen Ue Un!vez7— Habaua Noviembre doce de mil ochocientos 00nenia y tres.—Aiejaudro Laurel.—Por maudado do • . Sría, Manuel Baños.	206 R 16
Don Ricardo Maya y Lugo, J uez de primera iuslaucia. fiel distrito Norte de esta Ciudad, Decano do ios de. la misma y su jurisdicción.
Por providencia do veinte y tres del actual on eí
intestado de Don Florencio Rodríguez, he dispuesto so saquen 4 pública subxsta por término de veinte dias los bienes correspondientes 4 dicho juicio consistente/ en el potrero «San Rafael» situado eu el término municipal fio (Sabanilla fiel Encomendado!', compuesto de ciento ocho hecUrcas, seseutuy scis.4reus noventa y cuatro centímetros ó sean siete caballerías doscientos ochenta y tres cordeles eu medida antigua fiel pais, cuatro patrocinados, noventa y seis cerdos, una yegua con eu cría, uua potranca, una jaca retinta, dos yuntas fie bueyes, cuatro vacas cou sus crías, un novillo, dos novillas, uu torete, siembras fie distintas viandas, casa de vivienda, granero, gallinero, chiquero y casa para terneros y mobiliario, avaluado todo eu diez y seis mil diez y uueve pesos sesenta y ocho centavos sin descontar las cargas que puedan afectarle. Y para su publicación libro el presente con manifestación- du que no se admitirá proposi-t¡iou alguna que uo cubra el precio ínlegio de la tasación,