
Nom. 224.
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEK-2ÑTO.
• Sábado 22 de Setiembre de 1883.—San Mauricio, mr.-Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO HUI IIE U BU DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Público y Policía.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 del pasado Agosto se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1713.— Exemo. Sr.
bierno General núm. 712, do 5 de Setiembre de 1881 y del expediente que la acompaña y fue promovido por D. José Toribio do Arazoza, Director entonces de la Gaceta de la Habana, en reclamación del derecho de hacer la impresión anunciada por subasta de las cédulas personales creadas por la ley de presupuestos de 1880-81; visto
cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
JL. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 23 de Agosto próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Tacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Historia y eximen crítico de los principales tratados de España con otras potencias; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien resolver qne se provea por oposición y que se verifiquen en Madrid los ejercicios conforme á lo determinado en el párrafo 2? del art. 11 del Real Decreto de 18 de Junio de 1S80 y en el art. 10 del Re-
' Di-
T-. ,	.	, ,	,	,	^ I glamento aprobado por Real orden de 7 de
Dada cuenta de la carta de eseGo-i®. ,	,. r _	,	..	,
,	• Htn .a. ¿	j_|ciembre del mismo ano, para la provisión de
Cátedras de los Establecimientos de enseñanza de
esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 17 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su Orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Díaz de la Quintana.
el art.
3.“ del Real Dcci-eto de 5 de Junio de 18S0 dic-
I.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en tanzas, al Sargento 2? licenciado del Ejército D. Plá- Habana y terminará á las doce en punto del dia en la Secretaría del Gobierno General de esta Is- cido Ramírez y García; ^el Exemo. Sr. Gobernador que se cumplan los sesenta que comprende dicho plazo; la en el improrogable término de seis meses á General, por acuerdo de 17 del actual, ha tenido á bien en el concepto de que para ser admitido á la ofosicion contar desde la publicación de este anuncio en la nom'{rar Pa.ra.la refer¡c,a l,'aza- d°tada C01' el haber se requiere que el aspirante no se halle incapacitado Gaceta y vencerá el 22 de Marzo próximo venide- 1 piUa- de seiscientos Pesos a D- P,ácido Ramirez y , para ejercer cargos públicos; que haya cumplido vein-rn á lúa 19 Ho 1« moB.no	rin ino ,i„ i viarcia.	te y un años de edad y sea Licenciado ó Doctor en la
10 a las 12 do la mañana, acompañadas de los do- ¡ Lcyque de orden de S. E. se publica en la Gaceta
cimientos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura dividido -en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer en forma breve y sencilla las ventajas del plan y del método de en-señanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamento este anuncio deberá publicarse en los Boletines oficiales de las provincias y por edictos en todas las Universidades y Escuelas del Reino donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Habana 21 de Setiembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Pt
te y un años de edad y sea Licenciado ó facultad do Medicina y Cirujía de cualquiera délas
tado para la ejecución del art. 7.° de la expresada Ley que autorizaba explícitamente á ese Gobierno General para aprobar el modelo y contratar de
acuerdo con la Dirección general do Hacienda dejy	^	....... ..........
esa Isla el mencionado servicio: vistas las diversas , ^ra je jjistoria de la Filosofía, dotada con el suel-disposiciones que otorgaron al reteñí o írector tj0 anuaj (je novecientos pesos y seiscientos de sode la Gaceta el derecho de hacer en su establecí-1 -	-	-
miento las impresiones do las dependencias del Gobierno en recompensa del servicio que prestaba con la publicación gratuita de dicho periódico oficial: vista la Real orden do 7 de Diciembre de 1882, por la que de conformidad con lo consultado por eso Gobierno General, el Consejo de Administración de esa Isla y la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se estableció que no debía ser objeto de subasta la Dirección y publicación de la Gaceta de la Habana, en cuyos servicios se confirmó á D. José Toribio do Arazoza: vista finalmente la Real orden de 4 de Enero último, que confirmó en los indicados servicios por fallecimiento de dicho Arazoza á su hijo D. Francisco;
S. M. el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar
So baila vacante en la Facultad de Ciencias, Sección do las Naturales de la Universidad de la Habana la cátedra de Anatomía comparada, dotada con el sueldo anual de 900 pesos y 600 de sobresueldo, la cual ha de proveerse por oposición Se baila vacante en la Facultad de Filosofíaj con arreglo ¡í lo dispuesto en la Real orden de 23 Letras de la Universidad de la Habana la Cáte- de Agosto próximo pasado. Los ejercicios se verificarán en esta Capital en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposición se requiere no liallar-
Universidades del Reino
Las solicitudes se presentarán en la Secretaría de este Gobierno General dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos que acrediten la aptitud legal de los interesados y de una relación justificada de sus méritos y servicios.
Los ejercicios de oposición serán públicos y ten drán efecto en la Universidad Literaria de esta Capital en el mismo dia y ante el misino Tribunal que se nombre para los que han de verificarse para la provision de la plaza de igual clase que existe vacante y
cioso en su comunicación fecha 3 del corriente; y Primefr “u?0.io do ^“vocatoria aparece inserto u j	i i «i.	-j ! i-«	’ ^ en Ia Gaceta oficial correspondiente al día 14 del ac-
resuitando que el pleito promovido por la Empre- 1 tuaj
sa del í erro-Carril de la Babia sobre multa de, Lo que se publica en la Gaceta por tres
Obras Publicas.
En vista de lo manifestado por el Exemo. Consejo de Administración, Sección de lo Conten-
>	1	t	'	'	I	OJO que OC JHlUllLll CU i(li «.ICCliMi JHU
quinientos pesos impuesta á la misma por faltas al consecutivos para general conocimiento. Pliee’O do Condiciones, se enenenfr» nai-alizarlA nnp	TTnñnnn 1S do Sofiomln-o do
números
31. Díaz de la Quintana.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Suprimida una plaza de Oficial l.° en la Secretaría del Gobierno General de e6a Isla, por la Ley de Presupuestos fecha 27 de Julio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda á D. Alberto Diaz de la meses a contar1 QldntaIia fine sirve una de dichas plazas. De Real pose- j desdeTa publicación de este anuncio en la Gaceta,
bresueldo, la cual lia de proveerse por oposición
con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 23 se incapacitado el opositor para ejercer cargos de Agosto próximo pasado. Los ejercicios se veri- ¡ públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser fiearán en esta Capital en la forma prevenida en Doctor en Ciencias Naturales ó tener aprobados el Reglamento de 7 de Diciembre do 1880. Para Jos ejercicios para dicho grado, advirtiendo que ser admitido á la oposición so requiere no bailarse ’ los que so encuentren en este caso y obtengan cá-incapacitado el opositor para ejercer cargos públi-: tedra deberán exhibir el título respectivo ántes de eos, haber cumplido 21 años do edad, sor Doctor! tomar posesión.
en dicha Facultad ó tener aprobados los ejercicios ¡ Los aspirantes presentarán sus solicitudes en para dicho grado, advirtiendo que los qne se en- la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en cnentren en este caso y obtengan Cátedra deberán el improrogable término de seis exhibir el título respectivo ántes de tomar
:sion. Los aspirantes presentarán sus solicitudes y vencerá el 22 de Marzo próximo venidero alas I en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla doce de la mañana, acompañada de los documon-cn el improrogable término de seis meses á contar tos que acrediten su aptitud legal de una relación • i • „ „ j-'i I desde la publicación de este anuncio en laGacetajustificadadesusméritosyservicios,ydeunprO' que no puede estimarse la instancia que tío higar | y vCilcerá el 22 de Marzo próximo venidero alas grama déla asignatura dividido cii lecciones y
12 de su mañana, acompañadas de los documentos precedido del razonamiento que se crea necesario qne_ acrediten su aptitud legal, de una relación para dar á conocer en forma breve y sencilla las justificada do sus méritos y servicios y do un pro- ventajas del plan y del método de enseñanza que grama de la asignatura dividido en lecciones y ’ en el mismo se propone.
precedido del razonamiento que se crea necesario ¡ Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado para dar á conocer en forma breve y sencilla las Reglamento, este anuncio deberá publicarse en los ventajas dél plan y del método de enseñanza que Boletines oficiales de las provincias y por edictos en el mismo se propone.	jen todas las Universidades y escuelas del Reino,
Según lo dispuesto en el art. 8.” del expresado donde se explique esta asignatura, lo cual se ad-Reglamento este anuncio deberá publicarse en los vierte para qne las autoridades respectivas dispon-Boletines oficiales de las provincias y por edictos gan desde luego que así se verifique siu más que
este aviso..
Habana Setiembre 21 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, ,
Pliego de Condiciones, se encuentra paralizado por la parte actora; el Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 13 del actual, se lia servido nombrar al Sr. Abogado Fiscal de turno D. José M.a Melendez, para que represente al Estado en el referido pleito.
Lo que de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
Habana 18 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Negociado de Quintos.
El moza José Valdés Alvarez, hijo de Ramón y de Manuela, que se halla reclamado co'mo quinto con el número 268 por Gijon, Oviedo, en el reemplazo del 0	_	, año actual, se servirá presentarse en el Gobierno Ci-
E1 Secretario del Gobierno General, vil de esta Provincia, á sufrir los actos de talla y re-
á la formación del expediente de que se trata por ~lo que toca al caso á quo el mismo aludo, pero es al propio tiempo la voluntad de S. M. encargue á Y. E. como de su Real orden lo ejecuto que para los demás que ocurran se tenga en cuenta lo establecido por las Reales órdenes citadas de 7 de Diciembre de 1882, y 4 de Enero del año actual quo tácitamente confirmaron á Arazoza su derecho á verificar la impresión do los documentos oficiales que necesiten las dependencias del Gobierno de esa Isla como única y debida remuneración de los servicios que presta con la publicación y dirección do la Gaceta.—Do Réal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos anos.—Madrid 22 do Agosto do 18S3.—Nuñez de Arce,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, 31. Diaz de la Quintana.
orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y do-más efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez do Arce.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 del actual ú la anterior soberana disposición, de 6ii orden se publica en la Gaceta Oficial á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 18 de Setienbre de 1883.
M. Diaz de la Quintana.
y polen todas las Universidades y Escuelas del Reino donde se esplique esta asignatura, lo cual se advierte para que las autoridades respectivas dispon-
gan desde luego que así se verifique siu más que este aviso.
Habana 21 do Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Se baila vacante en la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad do la Habana la Cátedra de Historia critica.de la Literatura española, dotada con el sueldo anual do novecientos pesos y lJa £,on ei 1,auer
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Suprimida por la Ley de Presupuestos, fecha 27 de Julio último, una plaza de Jefe de Negociado de segunda claso, en la Secretaría de ese Gobierno General; el Rey (q. D g.) ha tenido á bien declarar cesante, por reforma, y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Tomás San Juan de Galarza, que servía dicha plaza.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1888.— Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 9 oficial de la Secretaría deí Instituto de 2? enseñanza ! del que cursa á la anterior soberana disposición, de Pinar del Rio á D. Ricardo C. Caamaño, el Excrao, I do su orden so publica en la Gaceta Oficial, d sus Sr. Gobernador General por acuerdo de 18 del actual, ¡ efectos y para general conocimiento.
M. Diaz de la Quintana,
Dada ouenta déla comunicación que con fecha 17 del oorriente ha dirigido á este Centro el limo. Sr. Rector de la Universi lad proponiendo para la plaza de
lia tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada fon el haber anual de ochocientos pesos á D. Ricar-
seiscientos de sobresueldo, la cual fia do proveerse ¡ por ppfisicion con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 23 de Agosto próximo pasado. Los ejercicios so verificarán en esta Capital en la forma prevenida en el Reglamento do 7 do Diciembre de 1880. Para ser admitido á la oposiciqn su reqnic? re nq hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públioos habercumplido 21 «ÜCS
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 19 Jo 18$$,
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Dada cuenta de la comqnicaoion que con fecha 17
edad, ser Doctor en dicha Facultad ó tener apro- del corriente fia dirigido á este Centro el^ limo hados los ejercicios para dicho
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar - con fecha 23 de Agosto próximo pasado, se comunica al Exemo.
Sr, Gobernador Genorul, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Ampliados por Real orden do esta fecha en la Universidad de la Habana y desde el próximo año escolar basta el grado de Doc tor inclusive los estudios de las tres Secejones en que psfá dividida la Facqltad de Ciencias; S. M. ei Rey (q. I). g.) lia tenido á bien rosolver que se provean por oposición las Cátedras, que al efecto |
se requieren, de Física matemática, Astronomía que los que se encuentren en teórico práctica, Análisis química, Anatomía conv-j Cátedr¡\ deberán exhibir el
parada y Paleontología estaj;igráücn, disponiendo poseBion. ^	...	tenido á fiien nombrar para la referida plaza, dotada
aj propio tiempo que, conformo á lo establecido ¡ Los aspirantes presentarán sus solicitudes en ^on el haber anual de seiseleutos peso3 á D. Valentín en él párrafo segundo deí artículo once del Reri la Secretaría del Gobierno General ue esta Jsfii García y González.
Decreto de 18 de Junio de 1880, y en el artículo | en el improrogable termino de spis meses á contar Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta diez del Reglamento anrofiaSft por Real fii-den de’desde la publicación de esto anuncio en la Gaceta oficial para general conocimiento, f do Uieioinbre del mismo año para Ja provisión : y veucera el 22 de Marzo próximo venidero a las j de Cátedras, se verifiquen en Madrid los ejercicios . 13 do la mañana, acompañadas de los documentos¡ para optar á la Física matemática, la do Análisis 9Uü acrediten su aptitud legal, de una relación química con su práctica y la de Paleontología es- justificada de sus méritos y servicios, y de un pro- j tatigráfica, teniendo lugar en Ib Habana los co-! grama do Ja «signatura dividido en lecciones y ¡
respondientes á la de Astronomía tcúripo pyác-1 precedido^ del razonamiento que se crea necesario , wm ua ■ esle vemro p,
fica'y la do Anatomía comparada,	_	i PRra dar a «onoucr en fo1 Ta , 'r?'C J 8?DCl a laS de la Universidad proponiendo para la pía
Y acordado por S. E. en 17 del corriente, el, ventajas del plan y del método de enseñanza que	„— L —
Habana 17 de Setiembre de 1883.
M- Diaz de la Quintana.
bajo el nú-Gobernador
Por el Ministerio de Ultramar, mero 1615 se comunica al Exemo Si-General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial 4.° dei Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por pase de D- Luis Gullon á 1« Contaduría General y dotada con el sueldo anual
conocimiento facultativo.
En el concepto que de no verificarlo en el término de quince dias se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Habana Setiembre 17 de 1883.
• El Secretario,
M. Dias de la Quintana.
Capitanía General de la siempre del Isla de Cuba
ESTADO MAYOR.
Sección l.1*
Convocando aspirantes para cubrir una vacante de Alférez Oficialjtercero de Secciones archivo (¿esta Isla.
Habiendo fallecido el Teniente Oficial segundo de Secciones archivodeesta Isla, D. Cipriano Colina González, con cuyo motivo ha de resultar una vacante de Alférez Oficial tercero del indicado cuerpo, el Exemo. Sr. Capitán General ha dispuesto se convoque por esto medio á fin de que los Alféreces ó ensu defecto los Sargentos primeros de este Ejército que aspiren á ocuparla reuniendo las condiciones necesarias promuevan á su autoridad por el conducto de Ordenanza las instancias respectivas en el término de quince dias á contar desde la publicación de este llamamiento.
Habana 19 de Setiembre de 1883.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis lioig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Creadas las Subintendencias de Hacienda en las Provincias de esta Isla por la Ley de Presupuestos de 27 de Julio último, y en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M., el Exemo. Sr. Gobernador General por Decreto del dia de ayer, se ha servido acordar que desde luego se establezcan aquellas Dependencias provinciales, en armonía cou lo dispuesto en dicha Ley y por la Real orden de 28 de Julio, encargándose del desempeño de las de Santiago de Cu.bu y Pinar del Rio, los Sres. D. Cárlos Cuervo y Arango y D. Julián Soto Morillo, electos por S. M. para estos cargos y residentes en la Isla, y en la Habana, Matanzas, Santa Clara y Puerto Príncipe, los respectivos Administradores de Contribuciones y Rentas, por sustitución reglamentaria é Ínterin se presentan los propietarios.
Habana 19 de Setiembre de 1883.
E. de Castro y Serrano.
Habana Setiembre 19 de 183A
El Seçyetario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
c. ,, pni-
iniento y demás efcotos,—Dios guarde á V; E. muchos años,—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Ñafie* de Arce,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, con fecha nueve del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 17 de Setiembre de 1883.
31. Diaz de la Quintana.
En vista de la comunicación que cou fecha 14 deh iente, ha diyigjdoá este Centro el limo. Sr.
•’umpliiniento do la preinserta Soberana disposi- cu el mismo se propone.
Rector
enseñanza quo Director del Instituto de segunda enseñanza do Matanzas, al catedrático interino D. Alejandro Muxó y
cion, de su órden so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierne General, tos eu todas las U niversidades y Escuelas del Reí-, eu acuerdo de 17 del actual
31, Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial 4? del Gobierno Civil de la provincia de Matánzas, va-
Segon lo dispuesto en el art. 8.® del expresa-, Pablos, el Exemo. Sr. Gobernador General, de confiado Reglamento este anuncio deberá publicarse efi m¡d»d 00« lo prevenido en el artículo 10 del regla- cante por pase á otro' destino de I). Severiano los Boletines oficiales de las provincias y por edie- mentó de los Establecimientos de segunda enseñanza, Gonzalez Aguado y dotada con el Btieldo anual de
Sub- Intendencia.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1701.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera claso do la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de I). Juan Ortiz de Solórzano y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. Pedro Sedaño y Cruzat, que con igual categoría sirve en el Gobierno General de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. F. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.— Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1883.—El Sub-
! pò donde sd*^esplique esta asignatura, lo cual se
1 advierte para que las autoridades respectivas djs-28 ' pongan desde luego que ¡isj se verifique sin más que este avisq,
+ Habana 21 de Setiembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
se lia servido nombrar para la referida plaza en concepto de interino al Ldo. D. Alejaudro Muxó y Pablos.
cuatrocientos pesos y nov
leí Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar
la culi CJL DUOIUU auucii. uv,
,-eeientos de sobresueldo; Intendente general, Juan AL. 0,1,2.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha (lo Agosto próximo pasado, se comunica al Exemo.
6r, Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exemo, Sr.—Ampliados por Real órden de esta fecha en la Universidad de la Habana y desde el próximo año escolar basta el grado de Doc-	,	.	.
tor inclusivo los Estudios de la Facultad de Filo- Se baila vacante en la fi acuitad de Ciencias, sofía y Letras, S. M. el Rey (q. D. g.) bu tenido Sección de las Físico-matemáticas de la ( niversi-á bien resolver que se provean por oposición las dad de la Habana la Cátedra de Astronomía teó-Cátcdras que al efecto se requieren de Historia de rico-práctica, dotada con el sueldo anual de novela Filosofía, Estética, Historia Crítica de la Lite- cientos pesos y seiscientos de sobresueldo, la cual datura española y Sánscrito, disponiendo al propio lia de proveerse por
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta D- Francisco Javier del Castillo, que servia en la •	1	-	1	suprimida Ordenación de Fagos. Do Real orden
oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 18 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 14 del corriente lia dirigido á este Centro el limo. Sr. Rector de la Universidad proponiendo para la plaza de Oficial de la Secretaría del Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, al Bachiller D. Federico S. de Lage y Morales; el Exemo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 17 del actual, ha tenido á bien nom-
lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha nueve del corriente á la anterior soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta Oficial, á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1883.
Jl. Diaz de la Quintana.
Sanidad. Vacante una plaza de Médico
^______________ ^ oposición con arreglo alo _____________________________________ ________________________ ___________
tiempo que conformo á lo establecido en el párra—	dispuesto cu la Real órden de 23 dc^ Agosto proxi-	]jrar para ja referida plaza, dotada	con el	haber anual
fo segundo del artículo once del Real Decreto do	mo pasado. Los ejercicios se verificarán en esta	(je ochocientos pesos á D. Federico	S. de	Lage y Mo-
de Junio de 1880 y en e| a rtícplo dic-zdcl Re- Capital en la forma prevenida en el Reglamento rales.
«lamento aprobado por Real orden 7 de Diciem-	de 7 de Diciembre do 1880. Para ser admitido á Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta
bre del mismo afio para la ppovision de Cátedras,	la oposición se requiere no hallarse incapacitado	oficial para general conocimiento.
^ aerifiquen en Madrid los ejercicios para optar el opositor para ejercer car6?8 (^enCiend-is!	“ ,a“a El Sectario del Gobierno General,
a ta	de Estética	y a la de	Sánscrito,	teniendo	lu-	cumplido 21 anos de edad, ser Doctoi en ciencias	M	Diaz d(¡ (i Quintan¿
gar	en la	Habana	los	correspondientes	á	la de	exactas ó Físico-matemáticas ó tener aprobados
y la de Historia delaLi los ejercicios para dicho grado, advirtiendo que
los que se encuentren en este caso y obtengan	(jej	corriente	lia	dirigido	á	este centro el limo. ¡sr.	»w»««**«.	—	r-~,	*	,iPU,G	i„
Cátedra, deberán exhibir el título ántes de tomas	Reetor de la	Universidad	proponiendo para la plaza de	dos	meses,	que	e	P	.	1
^ -	1	jja. publicación del presente anuncio eu la
Historia de la Filosofía feratura española.!’
J Y acordado por S. E. eu 17 del corriente el cumplimento de la preinserta Soberana disposi«
posesión.
Inspector de Higiene <le esta Capital por fallecimiento del Doctor D. Francisco Roldan quo la servía, dotada con el sueldo anual do mil doscientos pesos en oro, pagados por mensualidades vencidas de los fondos del ramo y que debe ser provista eu propiedad por oposición según está dispuesto, el Exemo. br. Gobernador General,
t-, ,	,,i	-	•	c l ia uní-nnnprdn del dia de ayer, ha resuelto se abracon-
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 14 por acuerno uei ¡	j >	• ,r,,„nLiP ,iP
-	-	Centro el Ibno. Sr. vocatoria de aspirantes por emplazo Mn|)jorogable de
Gaceta de la
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1708.—-Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo do la Contaduría General do Hacienda do esa Isla, vacante por cesantía de D. José Zaforteza, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar á D. Eusebio Torres y Lu-que, Oficial tercero cesante.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Agosto de 1883.—Nuñez de Arce.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Setiembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
Ministro de Ultramar comn-Gobernador General la Real
Conserje del Instituto de segunda enseñanza
El Excrao. Sr. nica al Exemo. Sr. órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1709.— Exemo. Sr.—Para la plaza do Oficial tercero do