


I
naro de arma de fuego; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
séTe declarará rebelde y contumaz ó iniiurso en las penas dele Lev V por bastante los estrados del Juzgado.— Ouanabacoa Noviembre siete de mil ochocientos ochen-uu"‘	.....i oí,,,, ,icu rv.filnmv.- Por manda-
manda-
do’de 8. 8rfa.. Francisco W. Armengoi.— x para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro en mu fecha el presente.-Fraucisco W. ArmengoJ.
la y tres.—Miguel de C6sprdes Coffigny.-Por n ,in Ha H. Hrfa.. Francisco W. Armengol.—Y para
142 E O 8
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia del distrito del Prado v'Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicio, cito, Ilamo y emplazo á T) Manuel Vargas Barroso, natural de ¿aula Isabel de las Lajas, comcMle veinte y cinco años de edad, de esta-ura regular, tiiguefio, de pelo y ojos negros, bigote pe-oueflo y dependiente que fuá del Hotel «Pasaje » para one eu el téiminode nueva días contados desde esta fecha comparezca mi la cárcel de esta ciudad á contestar lnu cargos ano le resultan en la causa que Se le sigue por estafa á D- Juan Bautista Pozas, apercibido dejos perjui-
'“~*qUe hubiere lugar si asi uo lo hiciere.—Habana y Noviembre 12 de 1883.—Federico
Bordallo.—Por su
mandado, Ldo. Floten ció Suzarte.	234 E 0 6
JDou Federico Bordallo y Yisedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Esteban Solares Villamii, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias contados des de esta fecha comparezca en este Juzgado á respouder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue
D<>r hurto do un reloj, á Dou Guillermo Sobreren; aper -!i.u. ,i„ i. „ nü.M.inina nno hubiere lugar si no lo hicie-
cibido do Fs perjuicios que
re.—Habana Noviembre 2« de 1883—Federico Bordallo.
__Por mandado de 8. Sría., Ldo. Florencio Suzarte.
386 E O 6
Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primer instancia en propiedad del
distrito del Prado de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D Manuel Vargas Barroso, natural de 8anta Isabel de las Lajas, como de veinte y cinco años de edad, estatura regnlar trigueño, pelo y ojos negros, bigote pequeño, defendiente que fué del hotel Pasaje, para que en el tér-¡nn u« nueve días conta os desde la primera publica-
mino de nueve días conta --- -	.	-
ciou del presente en la Gaceta oficial comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. José García Tellez. apercibido de que si no lo hiciere le pararán los perjuicios que haya lugar —Habana Noviembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, T.dn TTinrnni.in Suzarte.	226 E O
Ldo,
Florencio Suzarte.	. f* y ®
Don Ricardo GulUot y García, Juez municipal primer suplente interino de primera instancia del dist.ito de Belen.	,,
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emt>lazo, á Don Luis Gregorio Alonso, hijo de Domingo
.r .	’___j____i .j,» rio i iz.ía vopirm <1« esta CÍlld&lJ,
soltero, ejecutor de apremios y de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que se le síSue por falsificación de papel sellado, cierto y segu-
ro nue si asi lo hiciere so le administrará recta y cuín-„¡¡.la justicia, y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se entenderán en los Iletrados del Tribunal las notifica nones
y 'demás trámites que er^dloha^uiaonurran.^ ^“ba-
Habana, soltera de diez y nueve años de edad, criada de|D. Antonio Pérez de la Rlva, Guarda-almaoen qfiefué
’	-	-	-	■----'je Efectos timbrados para que se presente en'este Juz-
¿a Octubre 20 de 1883.-Ricardo Cuillot.-Por su man-
rhui° A ú re Hano Martlli Alonso, Juez de primera instan cié on propiedad de esta Ciudad y su partido.
Per el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Sánchez y Díaz, hijo de Don José v D‘ Paula, natural de los (Quemados de Mananao, soltero. herrador, de treinta y cinco años de edad Laureano Castellanos y Delgado, natural de ,<¿<f.nes soltero de veinte y cuatro años de edad cuyo domicilio se Ignora, á fin de que dentro dei J&tuaino de nueve (lias comparezcan eu dicho Juzgado, á fin (Je practlc ir una düige mía en causa quese sigue en el mismo por roño á D. Juan C.uz. aporeioidoa de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y Jes parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Bey.—Bejucal 1” de Octubre de 1883.—Aureliano Martin y Alon#o^—Por mandado de 8. Sría.. Angel Carballo. 831 E O Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en. propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al asiático Cárlos Hernández ó Caballos, eu su pais »Jen; á fin de que dentro del término de nueve dias, so presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por lision méaos gi ave al de eu clase Jorge Guate,
cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íncucso en la-» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran—Habana Octubre ’9 de 1883 —Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	848 EOS
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ílustr* Colegio do Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez Antón, natural de lia uta, de treinta y ocho afiosde edad, eusadpj del comer* ció C hijo de Margarita y de Joíé, para que deatrp del término de nueve dias se presente en la ,cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oau-sa que solé sigue por honiicidiodeD. Cários Hernández Marrero; cierto y seguro de que si asf lo hace ae le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se declara."* rebelde y contumaz, y por bastantes^ los estrados del Juzgado para quo cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio.—Bejucal Noviembre 10 do 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de su señoría, Qispar Barona. 181 E O 8
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Pancho, conocido por «El Cojimero» vecino que fué de esta villa en la calle de Luz número 46, el cuales de estatura regular, al parecer blanco, como de diez y ocho años y lampiño, á fin de que dentro del término de nueve dias contado» desde la feoha se presente eu la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta eu causa que por este Juzgado se le sigue por hurto de varios objetos de plata á D. Agustín Montalvo, cierto y seguro deque si así lo hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 inourso eü las penas de la ley y poi bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanaba-coa Noviembre 16 de 1883.—Miguel Céspedes y Coffigny. —Luis J. Marín. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Guanaba-coa á 1G de Noviembre de 1883.—Luis J. Marin.
28l> E O 8
Dou Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito (le Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pcrez y Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Finiestras y Díaz, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Noviembre 39 de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonacbea.
459 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Félix García, de unos cuarenta años de edad, y cocinero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en eau3:i que instruyo por estafa á Don Alejandro Hernández Bachoui; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia .y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho tiámite y los demás que ocurran.—Habana y Noviembre 12 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8ría., Zacarías Bretones.	174 EOS
Don ¡Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia interino del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Sañudo Bañad, hijo de Dou Miguel y Di Dolores, natural de la Habana, viudo, escribiente y dp treinta y dos años, pura queeu el término, de nueve dla„ se presente eu este Juzgado, sito calle de Zulueta núme. ro veinte, á evacuar unacio de justicia en la causa seguí da eu averiguación deJ delito de estafa denunciado por Dou Vicente Fresadlo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario so Je declarará rebelde y contumaz ó incur
mano y vecina de Guanabacoa, para que dentfo de nue ve dias se presente en la cárcel pública á cumplir la condena que le ha sido impuesta eo causa que se lo siguió por uso de cédula expedida á fuvor de otra persona; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia.—Habana Noviembre 9 de 1883.—Andrés Angulo.—Por su mandado, Luis Mazou.
195 E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primtra instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo, á D. José Noberto Cainaoho y López, natural de la Haita-na, Soltero, tabaquero, de veinte años de edad y vecino que era de Batabanó, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la morena Leouarda Maitinez y .otros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oaso contrario será dec'arado rebelde y contumaz.—Bejucal Noviembre2 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8ría., Gaspar Barona.	108 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este iñi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Berapio, como de cuarenta años, de estatura baja, picarazado de viruelas, lampiño, colono que fué del ingenio María Josefa, á fio de que en el término de nueve dias, después del último anuncio se presente en la cárcel públioa de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida de oficio por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Camilo, por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande Noviembre 29 de 1883.—José Lirio y Vallier.— Por mandado de 8. Sría , Andrés 8. Moreno.
399 E O 10
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de pi¡mera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Desiderio Matos, D. Desiderio Barnueva, D. Manuel Hernández, (á) Fósforo, pardos José Matagás, Toribio y y Casimiro Morejon, cuyas generales se ignoran, ¡para que dentro de nueve diss contados desde la publicación del presente, comparszcan en la cárcel de esta villa á mi disposición á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de Don Cárlos Agüero y Don Emilio Suarez Velazquez, por robo eu las tiendas y playa del Caimito; ciertos y seguros que de hacerlo seles administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se euten«" deráu las notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 26 de 1883.-Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	32 E O 10
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de esta villa de San Autouio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Fernandez, hijo de D. José y DI María, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, cochero y de veinte y seis años de edad, para que en término de nueve dias á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, á notificarse del fallo recaído en la oiusa quese le sigue por hurto de un caballo de Dou José Martell Fuentes, y de no verifloarlo se le declarará rebelde y contumaz.—San Antonio Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números consecutivos eu la Gaceta oficial libróla presente.—San Antonio, Octubre 24 de 1883.— Matías Gispert.	26 E O 11
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instauciu en propiedad de este partido judicial.,-Por este mi tercer último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Otero, conocido por Quillo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados dead.eesta fepha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dp la culpa que le resulta eD la causa que se le sigue por lesión á D- Indalecio Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo tyace ge le oirá y administrará justicia, y dp lo pontrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurei en ¡as perlas de la Ley, bastantes los estrados del J uzgado para nacerles jas íl‘ te-ri >s notificaciones.—Que así lo he dispuesto,—Guanajsy Noviembre 16 de 1833.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.
283 E O 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera insiauoia cu propiedad del distrito del Prado de esta Capital.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Echemendía Aday, hijo de Ramón y Meroed, natural de Bejucal, vecino de esta ciudad, soltero, jornalero y de yelut.a y siete años, para quo dentro del término de nueve días .se pípsepte en iste Juzgado, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en causa quese sigue por hurto, seguro de que si api jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y efe lo contrario ¡se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgar do, con quienes se entenderán los trámites del juicio — Hgbana y Dtoieinbre^S de 1883—Federico Bordallo, José Maestre.	4S0 E O 11
Don Eugenio Antouio Florts, Abogado de los Tribunal les de la Macion, Juez municipal del distrito de Je-dus María, é interino del de primera instapoj».
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo v emplazo <?. D. Miguel Varela, natural de esta chinad, fotógrafo y de veinte años, para que dentro de nueve días se presente eii ia Cárpej de esta oiudad á descargarse do la culpa que le resulta en la pausa que le sigo por hurto, cierto y seguro que si así lo hiejere le administraré' rectp y cumplida justicia y de nó is declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 2&de 1888,— Eugenio Floris.—Por su «pandado, Antonio González.	496 E O JJ.
Don Eugenio Antonio Plpre», Abogados de los Tribunales de la Nac!oa> J uez (ttBflíoipal ijel distrito de Jesús María é interino í.'«1 de pnaumj, iqsf -ucia. Por este mi tercer edicto y pre~'>11 oito, Hamo y emplazo á D. Antonio Segovia, natural de Maiaga, tero, de cuarenta y tres años, para dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa criminal que le sigo por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y (le nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes las estrados del Juzgado.—Habaua Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su manda do, Antonio González,	48T E O 1L
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales ae la Nación, Juez muuicipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instaucia.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á ü. Rafael Valdés y Rizo, hijo de Don Luis y D? Ménica, natural de esta, soltero, de sesenta y ocho años y carpintero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa criminal que le sigo por sustracción de menores, daño eu la propiedad y lesiones-•ierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré-recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz ó Incurso en las pena de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio Flores.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	493 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús Muría ó interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Laureno Luaces, natural de esta Ciudad, soltero, como de quiueeá diez y seis años, sin oficio, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar u»> acto de justicia en la causa criminal que le sigo por robo de billetes á D011 Manuel Piñón, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las (jeuas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 29 de 1883.— Eugenio Flores.—Por su mandado, Antonio González.
438 E O 11
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera instaucia en esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Roque á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue ¡ por tentativa de robo en el paradero del ferro-carril, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y oontumaz ó incurso eu Jas penas de la Ley.—Sagua la Grande Noviembre 14 de 1883.—José Mier y Valdés. —Por mandado de 8. Sría , Avelino Betancourt.
257 E O 11
Don Aureliano Martin Alonso, Juez de primara instancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón Gouzalez, como de diez y seis á diez y
gado, Consulado 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuion de otros se le sigue por malversación de caudales públicos, cierto y seguro de que si a-í io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causu.—Habana Noviembre 20 de 1883.—José Godoy García.—Por mandato fie 8. Bría., Pascual G. Hervás. Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Duarte y al asiático Rafael Pedroso para que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel públioa de esta villa á descargarse dé la oulpa aue le resulta eu la causa que He le sigue por1 detención Ilegal; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Noviembre «l de 1H.S3., José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	332 E O H
292 E O 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instaucia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel García, como de veinte y cuatro años de edad. para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que le jesuíta en la causa que se le sigue por robo á D? Elisa Perez, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y ad ministrará justicia y de nó se le declarará rebelde -y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 25 de Noviembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac Mahon.
406 E O Ir
CONVOCATORIAS.
hre tres de mil ochocientos ochenta y tres.—Ramón M* de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Gailetti.
4G4 C O
En los autos seguidos por D. José Queipo y García contra D. Manuel Kscandon y Palomo y otros sobre nulidad de 1111a escritura, el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Manuel Escandon y Palomo, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de cinco días comparezca en este J uzgado por medio de procurador y por aute el infrascrito escribano, á contestar la demanda interpuesta contra él y otros por D. José Queipo y García sobre nulidad de la escritura de disolución de la sociedad que giraba en esta plaza bajo ia razón social de Queipo, Campillo y Compañía, apercibido que de no hacerlo se le señalarán los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las sucesivas diligencias que ocurran, parándole el perjuicio que haya lugar. Que ásí lo tengo dispuesto en les autos de la referida demanda.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez 8anz.—Por mandado de su señoría.—Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—H abana Diciembre ó de 1883.—Mateo G. Alvarez, 465 C O 8 El Sr. D. José Mier y Valdés. Juez municipal propietario en funciones de primera instancia en propiedad de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término do diez dias se convoque á D. Lorenzo Espinosa, á fin de que se presente en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa por golpes que se dicen i n leí idos al moreno Pió Criollo del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua 1a Grande, Diciembre 3 de 1883. —Avelino Betancourt,	474	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que en este óiden y por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del moreno RafaeJ Castilla, á-fln de que concurran eu e»te Juzgado, Zulueta uúrnero 20, á fin de evaouar un acto de justicia en causa criminal. V para su publicación libro la pre-ente.—Habana Diciembre 5 de 1883.—José María Espinosa.	475	C O 8
■■IH..M—■ I. , III IJ-Ufe
EDICION OFICIAL.
SE LA
ley lie asini! \ ivim en io om
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Beai Decreto do 20 de Julio do UÜ2.
Se vende en la Administración de este por¡<j, dico á 2 rs. plata el ejemplar.
PARA LA
Ï	DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados óchoTInosTe^dad^ha^SoT^ie^uÓ e7 el Ingenio Am del Juzgado, para los ulteuores tramites del procedí- drea v ouyo actual domicilio ss ignora, a fin miento.—Habana 30 de Noviembre de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., EligióBonachea.
458 E O 8 Juez de primera instan-
Don Severino Prieto Pereira, cia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio M irtinez Peña, natural de Canarias, casado, de cuarenta y dos años de edad, empleado cesante, hijo de Don Manuel y D? Antonia, para que en eltór-mino de nueve dias, comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número veinte, á evacuar un acto de justicia uu la causa que se sigue por (infidelidad en la custodia de documentos, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará cumplidajusticia 0 de io contrario ss le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habaua 30 de Noviembre de 1883.—Severino Prieto.— Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea. 457 Don Andrért>\ngulo y B?er, Juez minicipal dol distrito del Pilar é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á la parda Juilap» Romaguera, natural de Ja
drea y cuyo actual domicilióse ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juz ■ I gado á responder á los cargos que le resulta eu causa quese le sigue por lesiones al moreno Bonifacio Hernández, apercjbido de que nó verificarlo le parará el perjuicio que baya lugar-—Bejucal Noviembre 7 de 1883.— Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de 8. Sría. Angel Carballo.	101 E O 11
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cabezudo Ferreiro, natural de Galicia soltero, como de veinte años de edad, dependiente y vecino que fué de Dragones 20, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde la publicación de ia presente comparezcan eu este Juzgado á contestar los cargos que le resulten en la causa que se le sigue por estafa á D. Ramón Diaz, apercibido de lo que hubiere lugar si asf no lo hiciere.—Habana y Noviembre 13 de 1883.— Federico Bordallo.—Por su mandado, L lo. Florencio Suzurte.	303 E O 11
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral de esta ciudad Por e»te mi primer edieto, «ito, llamo y emplazo ¿
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe (le Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
En virtud délos autos juicio ordinario, que en este Juzgado y por ante el que refrenda, se han entablado á instaucia del Procurador Dou Juan Marti, por el Dr. D. José Kamirez y Ovando, como patrono déla Obrapía de D. M. A. de Aramburu, contra Don Nicolás López Qui-jano y D. Camilo del Rio, eu.cobro de mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y cinco centavos, impor te de los réditos de nueve años de un censo redimible impuesto sobre un terreno, compuesto de los lotes, uno y dos y parte del cinco y del seis de la manzana número ocho del reparto de Aramburu situado en la calle de las Animas esquina á la de Aramburu, se ha dispuesto citar y emplazar á los demandados Don Nicolás Léoez Quijano y Don Camilo del Rio, para que en el tórmjno de nueve dias contados desde la incursión del presente eu la Gaceta oficial, comparezcan en este Juzgado, á contestar la indicada demanda, por ignorarse el domicilio ó residencia que estos tengan en la actualidad.—Y para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial expido el presente en la Habaua á veinte y dos de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres. —Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Srfa., Eugenio Fernandez MacMahou.	497 C 11
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instaucia propietario, de esfa ciudad.
Por el presente edicto y consecuente á la causa criminal seguida (io oficio contra Don Asencio Martínez García, Don Antonio González Alvarez y Don Manuel Ortiz, por hurto á Don Francisco Jiménez Banz, se convoca á Don Vicente Corrales, natural de Asturias, veciuo de Placetas, casado, de veinte seis añós de edad y del Comercio, para que en el término de quince días ee presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Sancti Spíritus 19 dp Noviembre de 1883.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de su »tñoría, Pedro Madrigal.—Manuel Hernández Castañeda.	407	C O 11
EÍ Sr. D. José Mjer y Valdés, Juez municipal propietario ep íupciones de primera instaucia de estu yilla y su partido judicial, por ante míha dispuesto se cpp-voque al pardo Domingo Reiuoso pera que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio por incendio frustrado. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Sagua la Grande á 4 de Diciembre (Je 1SS3.- Por mandado de 8. Sría., Andrés 8. Moreno.	484	C O 11
Dou Manuel Jaime y Rodríguez, Jue? de primera instancia del distrito por 8. M.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo nuevamente á D. Francisco Grave de Peralta y 2¡ayas, para que jen el improrogable término de quince dias copapn-ri zea á contestar el (traslado que se le tienp conferido de pobreza por Pí .Josefa Avila Fuentes y 3ps hijos D? Rita, D, Nicanor, D. Lqisy Di Justina gedéñoen demanda ordinaria de mayor cuantía, sobre rescisión del contrato de compra-venta de unas caballería» de terreno de la hacienda comunera la Canoa, sita en el término municipal de Ma.yarí; apercibido en otro caso de precederse á lo que en derecho corresponda, parándole el perjuicio q.ue jiaya lugar. Y paia su publicación eu la Gacsta oficial dé la HaJ/ana se libra el presente en Holguin á siete de Noviembre de m}l ochocientos ochenta j tr s. —Manuel Jaime.—Emiliano EsjMuosa. 480 C O 11 a consecuencia de los autos de la testaínentaría de D? María de Í03 Angeles Rodríguez de Sierra ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se publique por la Gaceta oficial de eéta ciudad el edicto que á la letra dice así;—Juzgado de primera instaucia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Pablo Mar-tipep Sauz, Juez de primera instancia propietario deJ distrito del Pilar,— Por el presente se cita, llanla y emplaza á todqs IÓ2 herederos do E? JSIaría de ios Angeles Ro-driguez de Sierra, pará que concurran ai Juzgado el dia quiucp dp Euorq ael año próximo yen:¿9ro fi )#S °U«P u¿ ** mañana para la junta que ha dp celebrarse eoq arreglo á lo prec.rtLU4ÍÍ9	fFlípto.«iUfttrocieptos se-
senta y siete de la Ley ae _ UlCíamiéñtP piyíí cp|i el fin de que se pongan de acuerdo para Cl noMbramiento de contadores. Que así lo tengo uispuesto eu los	¡
de la testamentaría de la expresada Rodríguez de Sierra.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Pablo Martínez Banz.—Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Habana Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y tres.—Mateo G. Alvarez.	483 C 11
Don Eugenio Antouio Flores, Juez municipal é interi- ! no de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por ¡el presente cito, llamo y emplazo á todos lqs acreedores de la Quiebra ileM. Cornelias yjCompaflía para que el dia veintiséis del entrante mes de Enero á ras j once de su mañana comparezcan personalmente ó por j medio de apoderado ó con poder bastante en la casa nú- ¡ mero veinte y seis de la calle de San Ignacio, para tra- ! tar del nombramiento de Síudieo.que ha de reemplazar á D. Félix García bajo el apercibimiento de que la junta se celebrará con cualquiera que sea el número de los acreedores que asistan, quedando sujetos al acuerdo de éstos los que no conourran. Que así lo tengo mandado on los autos de la primera sección de la quiebra de M. Cornelias y Compañía.—Habana Diciembre cinco de mil ochocientos ochenta y tres.—E. A. Flores.—Por mandado de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
477 C 8
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar,,»e ha servido disponer por ante mí, que por este medio se convoque á la morena Meroed, cuyo apellido y domicilio se igno
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE DICIEMBRE DE 1883.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-ia j Maternidad.—Diputado de mes:—El Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
A lost Nrt‘N, Suseritores A la Gaceta de la Habana.
Desde cl dia 1.” de Enero de] año próximo de 1884 los precios de suscricion á la Gaceta de Ja Habana se ajustarán á la siguiente
Tarifa.
ORO.
?
Por un año, .................
Por seis meses................
Por tres meses... , ..........
Por un mes....................
En esta capital se admitirán billetes del 100 p.g
18
0
4-50 1-50 al tipo
0
»
* 3 g S £ B p
S ï-3 J» g S'O. so
O" M- P
2 o
Cli p

io
-4
en
n
a. g ® B p

cr . » .
w;
5 :
i-d
&Ö
0
1
SS
O
GQ
a»
• rf*- oí Oi to CO NS te Ü* 05 co 00 to 00 to co co 05 od
Cl ^ M Ol
w ^ co O 00
W. d $
co co
O ^ w H Î)
00 co o c
HOCOÜI
lo : cr, ■
00 4^ .
K> CO OC . S£> CD
to
h-1
•
ÛO i
0
g
to
o
to
			
fé	£n :	•*3 *. te.	to O 00
<x>	CJi •	ce :	f—*
so	ui en •	:	to o
o	00 te •	o :	50 CO
$	<T> 1 !	co :	Oí -T
	«»: ‘	* ;	00 es
	w ' ’ *	-r T	
to *
I :
-9 to •
O CO
teJSja
o
to
W Oo ^ ^
C-0 w o
	h-t	* : : :
O	co	J • ■ •
00	co	: oo I • T
oo	co	: : • :
4*	►—	• co • :
		» : ; •
	to	
t-4	co»	? <&> : l t f » • ^
RENUUCIOlSr DE CUETSTTAS, ï UXNDADA 0BSEBV1B
por Decreto del Gobierno General
m 27 DS
MAY 0 o : —
DS 1881.
-hXllásk de venta kn eztaimprenta—
LEGISLACION
Vigente de Ferro-car rile»,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Impreita íui peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Sociedad Anónima Industrial Minas de Naftí de San Juan de Motembo.
Por acuerdo do la Directiva se convoca« los señores accionistas para la Junta general que conforme al art. 15 del Reglamento, habrá de celebrarse en dichas oficinas, Obispo 21, á las 12 del 13 de Enero próximo. Se tratará cutre otros particulares délo que previene el 16, y de Ja elección de Presidente, tres vocales y tres suplentes.
Si no se efectuase la Junta por no asistir loa accionistas que preceptúa el Reglamento, se les convoca asimismo por este medio para igual hora dol 27 del propio mes en el referido local, y so celebrará cualquiera que sea el número de los que asistan.
También se anuncia haberse participado el ex. travío del cupón número 35 expedido á D. Mariano Yidal; el número 2i expedido ú I). Máxiqio 0. Mollf. da, y el 47 expedido á D. francisco Nopedo. Como duplicado y en cange de esos cupones se expedirín cinco acoiones á favor de cada uno de dichos señora, si no se opusiese alguna persona dentro de ocho d<u' quedando inutilizados los cupones.
Quedan á disposición de los accionistas para que puedan enterarse de todas las operaciones, Jos comprobantes, libros y demás documentos necesarios pata el exámen y á los efectos oportunos.
Habana 10 de Dician-ibre de 1883.—SI Preei. dente.
Compañía pe caminos de hierro de la Habaki
Desde el lúnes próximo diez del corriente dé 11 de la mañana á 5 de ia tarde, podrán los ores, accionistas recojer en ia Contaduría de < sta Empresa, lame-moria impresa que á los mismos dlrije la Jtiula Directiva dando cuenta de las operaciones del año social de 1882 á 1883.
Habaua 8 de Diciembre do 1883.—El Adminii-trador general, J. Ealo.
Por disposición del Sr. Presidente y según los artículos 13 y 21 del Reglamento, reformados, y el 33 del mismo, se convoca á los Sres. accionistas de cata Compañía para celebrar Junta general ordinaria el 15 del próximo Diciembre, á las 32 del dia, en la litación de Villanueva.
Habaua 30 de Noviembre de 1883,—José nio Béinal, Secretario.
t	4 . t » ■
Eup-
REFINERIA
P«
AZUCAR DE CARDENAS.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
JŒSTRCCCIOar PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones
aprobadas por el Gobierno Snpre-
ran, y que el dia veinte y uño del actual tenía en poder mo> Reglamento de la Tjniversidad, del Instituto do ia de iguil clase Catalina Barroso, vecina de ia aece- del Profesorado público, el de Oposición de Cáte
A®1“ «íi® i 7 todo lo concerniente á Instrucción Pública
y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
de Sania Rosa un vestido y un fustán, para que dentro I « i	, .. .	.	---,------
de quinto día se presente en este Juzgado, calle de Cha-1 oe ■ concluido ia impresión de esta impor-con número 27 con el fin de evacuar un acto de justicia tanto obra que es la que hoy rige eu los Estable
en ia causa que por hurto á la expresada Barroso se si- cimientos de Enseñanza v se nn,.»™*,.., gue en este Juzgado.-Habaua Noviembre 30 de 1883.- | ollmcnros ae enseñanza y se encuentra de ven fe
Lu s Mazon.	463	C 0 8
El Sr. D. Jo3é Mier yi Valdés, Juez municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque al moreno José Dolores y á un tal D José que se dice vecino de las Cruces, á fin de que se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa contra el moreno Miguel .Soto por hurto. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande, Dieiembre3de 1883.—Ave-lino Betancourt.	473	C O 8
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de concurrentes, la Junta general ordinaria convocada para el dia 19 dol corriente en cumplimiento del artículo j.09 de los Estatutos de estft Empresa, se cita de nuevo por esfe metlio para la que se ha de reunir el dia 10 de Diciembre próximo venidero, eu la casa calle de Ayllou núm. 16, úla 11 del» tarde; advirtiéndose que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 69 del Reglamento, se celebrará la Junte cualquiera que sea el número y representación délo» accionistas que concurran.
Cárdenas, Noviembre de 1883.—El Secretario in-
termo.
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y DEPOSITOS DEÜ
Para e! «iercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
¡	'“'™ ‘ * i* i» m <*• k i * u» * im
Sì miei ta alt Imprenta 4 $l-£SO BUIHes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor
tante obra se baila de esta Imprenta
venta en el Despacho de
números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona-que le couozca bienes de fortuna á la morena Adolfina Valdivia y Geiabert, patrocinada de Dou Juan Bautista Entenza, para que comparezca en este Juzgado sito Zulueta número veinte á prestar declaración en eausa criminal.—Habana Noviembre 27 de 1883.
—Manuel Baños.	452	O 6
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Belen, por ante mt ha dispuesto que por trefe'ttúmeros de la Gaceta oficial ae convoque á la morena cqnocida por la Española, encargada que fué de la casa de meretrices calle de la Samarítana número 8, á fin de qiiefse presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para Evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Habana Diciembre 1? de 1883—Francisco Ozeguera. 407	‘C O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario dei distrito de Guadalupe.
Por la presente y enviitud délo mandado por la Real Sala de lo Civil déla Exorna. Audiencia en los autos de la testamentaifa de D. Miguel de Ayala y Escobar, he dispuesto se convoque á todos los interesados para que reunidos en junta el dia diez y ocho de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de ; este Juzgado procedan á ia elección de nuevo represen- guerra.
taute común por fallecimiento del Ldo. D José Rufino | ° n»	r i ,	,
de los Reyes. Y para su publicación por tres números j	Venta Gil el despacho <J0 6Sta IiU
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á^la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de Ja Hacienda con destino á gastos de

d» la Gaceta oficial libro #i prient*.-Habana Diei«m- jprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Alíáu ¿¡Ski♦.•jÍNA’ííaLkiÍaL'
D. Genaro Goyeua, ha participado el extravío d» la certificación de depósito expedida á su favor con el número 65266 y solicitado so le provea d« duplicad0;
Lo que se anuncia por este medio y durante lu dias, á fin de que si alguna otra persona 3e cousider» con derecho al depósito referido, ocurra ú munifeeUÓ0' en la inteligencia de que si dentro del término indic?" do, no se presenta reclamación, se procederá á exp«ú|r el duplicado correspondiente, quedando en ese caso certificación primitiva nuia y de niugun valor. , ;
Habana 7 do Diciembre de 1883.—El SecreteriOi Manuel de Jesús Punce.
D. Constantino Bermudez y Rodríguez ha participado el extravío de la certificación de depósito exp««1' da á su favor con el núm. 57074 y solicitado se le proveí de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin do que si alguna olía per" sona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación,se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quC dando en ese caso la certificación primitiva nula y1,9 ningún valor.
Habana 30 de Noviembre de 1883.—El Secreta rio, Manuel de Jesús Ponce.
de I«1
D. Ramón Gallo ha participado el extravio ' certificaciones de depósito expedidas á su favor con números 67557 y 67906 y solicitado se Je provea de plicadoS,---Tin sa nnrmnin. nm* £»sfA medlO ÁUlfl _
Lo que se anuncia por este medio —
15 dias, á fin de que si alguna otra persona se c0®91 la cou derecho á ios depósitos referidos, ocurra » ” nifestario; en ia inteligencia de que si dentro del mino indicado, no se presenta reclamación, se P0?* i0 rá á expedir ios duplicados correspondientes, quedan en ese caso las certificaciones primitivas nulas y ningún valor.	¡.
Habana 3 de Diciembre de 1883.—-El Secreté i Manuel de Jesús Ponce.

,uU¿V-.

r»
i
IMPRENTA OH 80BIERN0 T OAPITANIA RENERAI, POR *•
<ésa»r

^